### 一  暮萤

​    我是这座博物馆的馆长，来自未来。我的任务便是为博物馆搜集藏品，也就是让那些可爱的女孩们受孕。

​    借助未来科技的力量，我有能力将自己隐匿在过去的世界中，以一个旁观者的角度将那些藏品记录在案。

​    而这也是我最大的乐趣。

​    浅显来讲，我便是所谓的时空旅行者。我可以在任何一维度找到我感兴趣的藏品，然后将那些东西植入进她们的肚子。

​    以上。

​    欢迎来到少女博物馆，请允许我为您展示我的毕生珍藏。

​    暮萤醒来的时候，只觉得肚子有些坠胀，身下的私密处也撕裂般隐隐地疼。不算难忍，但着实令她无法忽视。尤其是那种肚子里仿佛有什么东西的感觉让她害怕极了。

​    她不知道的是，那颗胶囊已经滑进了她的子宫。温暖的环境下胶囊壳开始溶解，足以以假乱真的胚胎植入了子宫的内壁。

​    掀开睡衣，柔软白嫩的肚子一如既往的平坦，看起来毫无异样。

​    对腹中异物的恐惧来得快去得也快，初显轮廓的假胎没有折磨她多久便消停下来。

​    直到几个星期以后，当她独自一人坐在餐桌前切割面包的时候，一股反胃的不适感突然向她袭来。她用手捂住嘴，强压住恶心的感觉，但是她显然没办法抵抗孕吐，痛苦地皱着眉忍了片刻便冲进洗手间吐了个干净。而当她再回到餐桌的时候，对食物的抗拒感令她哪怕看到桌上的面包也会觉得难受，胡乱收拾好便不再去想身体那些突如其来的变化。

​    其实她很害怕，一个人生活令她对自己认识的更加清楚，她知道自己越来越不对劲。一定是出了什么问题，如果不及时处理，不知道会怎么样。

​    可是对医院的排斥已经超越了她的恐惧。父母从来就没有好好陪过她，就算他们给予了她能力内最好的物质生活，但每个晚上温柔地给她讲故事、哄她睡觉的从来都是奶奶。

​    她还记得一年前，奶奶在车祸中重伤，最后就在医院里再也没有醒过来。从那时起，对医院的排斥就深深了烙在她心里。

​    四个月下来，在孕吐的摧残下她的身体逐渐消瘦下去。但是腹部却渐渐突出，突兀地在单薄的身体上撑出一座小山。

​    呕吐的症状最近好了很多，病态的身体也渐渐得以恢复，可是恐慌仍在蔓延。她自己也注意到那不对劲的肚子，可以感觉到那里面真的有什么东西正在生长，而且一天比一天大。

​    幸好公立学校的校服足够宽大。只要不做出什么会凸显腹部的动作，鼓胀的肚子就不会被别人发现。

​    一天晚上。她换好睡衣平躺在床上，正准备熄灯，视线却突然定在那高高隆起的肚子上。

​    不能这样下去了。她暗暗想道，接着困难的坐起身。肚子一天比一天沉重，受它影响她的动作也有些受阻，到现在就选起身就有些困难了。

​    这是假胎植入的第五个月。由于胎盘位置靠前，她的肚子会比正常的孕妇大很多，再加上身形娇小，正常发育的假胎显得更加巨大。

​    她脱下衣服，小小的手掌覆上肚皮。肚形圆润，下腹好像有什么东西，私密处往上直到肚脐都沉甸甸的突起。肚皮白皙而柔嫩，看不见一丝妊娠纹。小巧的肚脐受到牵引，有种要被扯平的趋势。

​    手掌试探着摁了摁。大肚子有些软乎乎的，但摁的太过用力就开始一阵阵地发疼。感觉肚子里灌满了水，又好像生长着什么怪物。

​    “唔……好痛。”她吃痛地呻吟出声，一手撑着酸痛的腰，揉着圆滚滚的肚子。

​    ——难道是怀孕了？

​    她的脑中一闪而过这个念头。可怕的想法把她吓了一跳，转而安慰自己连初潮都没来过，怎么可能怀孕。

​    假胎受到按压，仿真设计下假婴开始缓慢的活动手脚，就如同胎动一样在她肚子里闹腾起来。

​    她一下子愣住了。刚才她清楚地感受到，肚子里的东西触摸着她的腹壁，在肚子上顶出一个小包。就像是小奶猫一样软软的动作，但是她还是能敏感地感受到。

​    ——真的太像了。

​    莫非有什么地方搞错了？会不会是在自己睡着的时候……几个月之前的呕吐，还有那个早上肚子里隐约的坠涨和下身的撕痛，零零散散的线索连成了一条线，强迫她接受残酷的现实。

​    她很无助。怀孕对她来说似乎还太遥远，在此之前她根本没想过某个晚上她会突然发现自己的肚子里有一个四个月的胎儿正在长大。

​    不能告诉家人。否则让他们知道自己这么小就怀孕了，那人生大概就毁了。

​    又是一个可怕的想法在她心中蔓延。她决定悄悄生下孩子，不让任何人知道。

​    仿佛一切噩梦都是从这个假胎被植入她的肚子开始的。就算有偷偷生下的计划，这个日渐成长的肚子对她来说都太过沉重，无论是从 广义还是狭义来说。

​    肚子一天比一天大，渐渐的已经难以遮掩。她不是没想过束腹，但是实践下来才发现那是不可能的。不仅肚子没变小太多，而且伴着胎动的疼痛和不适会让她看起来更加异常。

​    甚至有好几次她在学校都差点暴露。幸好同桌的小娅给她解了围。

​    小娅是个有些强势的女孩子。在暮萤看来，她举止有些像男孩子。她似乎是有体育特长的，比一般的女生高上半头，再加上比较强硬的个性，经常让暮萤对她有一种对男孩子一般的依赖感。

​    自从暮萤发现怀孕以后，对肚子的关注直线上升。

​    假胎六个月的时候，由于宫高增加，她的上腹也鼓了起来，肚子里像是揣了个小西瓜，圆滚滚的令她行动困难。

​    大概七个月的时候，她的肚脐彻底被撑开了，变成了一条淡而短的褐色线段，整个肚子就像一个完美的球，压得她快要喘不过气来。

​    衣服几乎都穿不了了。她通过网购将自己的贴身衣物全都换成了孕妇内裤，原本贫瘠的胸口也因为涨奶充满了薄棉布内衣。不算太大，是可以一手掌握的弧度，但是这样的变化仍然令她面红耳赤。除了上学时穿的校服，在家的衣服也都置换成了宽松的睡衣和孕妇装。就连校裤都难以容纳她爆炸性增长的腰围，幸好她手巧，自己改宽了腰身才勉强穿上。

​    但是她知道，这真的是极限了。

​    夏天的衣服越来越薄，肚子已经无法遮掩了。而且因为进入孕晚期，身子太重她也没办法像以前一样灵巧的上体育课和值日，就连听课时课桌都快要顶到她的肚子。

​    只要再过一个月。不，不用一个月，再过半个月。她的怀孕的事情就要曝光了。

​    几天之后，老师突然宣布由于教学楼扩建，今年提前一个月放暑假，明天就期末考试。

​    看着欢呼雀跃的同学她暗暗松了一口气。肚子已经很大了，她不知道自己是什么时候怀上的。就算不能把孩子生在暑假，至少也可以休息一阵子了。

​    她成绩不错，草草应付了期末考试之后，她终于能换下校服不必再掩饰孕肚生活。

​    到家后她换了一件宽松的长T恤，安抚着胎儿正准备休息一下。这时她突然发现有一项暑假作业落在了班里。

​    她撑着腰站起来，一手护着肚子。因为身体沉重，她的体态也越来越趋近于临产的孕妇。

​    因为不在重点，学校一般是不锁门的，门卫也没有。外面下着雨，没到暴雨的恶略，但是人烟已经稀少起来。

​    想着不会遇到人，她就没有用外塔掩饰肚子。只是穿上一条白色的打底裤就撑起伞出门了。

​    果真，路上一个行人都没有了。只是雨比她想象的有些大，中途伞被吹翻了两次。雨水湿透了浅色的淡薄T恤，布料紧贴着白嫩的肚皮。

​    “你果然回来了。”她一推开教室门，发现小娅就坐在讲台上，手里举着一本书，那正是她的暑假作业。

​    “怎么回事？”暮萤已经吓傻了。她现在的肚子明显隆起，衣服不但无法遮掩孕肚反而令肚子显得更大。她有些恼羞成怒，很明显是小娅故意拿走了她的作业，引她回到教室。

​    小娅俊俏的脸上挂着一抹狡猾的笑，她从讲台上跳下来，也不顾呆住的暮萤，毫不留情地朝着她的肚皮上拍了两下，砰砰的声音就像在拍熟透的西瓜，暮萤的脸都烧红了。“我倒是要问你啊。说吧，是谁干的？”

​    暮萤怯生生地往墙角退去，“我……我不知道。”她太害怕了，小娅令她感觉危险又陌生，好像下一秒就会以这隆起的肚子作为威胁，或者直接让这个秘密暴露天下。

​    “我不会告诉别人的，你放心。”小娅的手停留在她的肚子上，从背后环抱住她。她能感觉到小娅身上的体温，还有吐息间喷在她耳边的热气。

​    “我真的不知道。”她的眼角啜着泪，泫然欲泣的样子把小娅吓了一跳。

​    小娅见不得别人哭。原本戏谑的样子一下子慌了神，胡乱擦拭了一下她湿漉漉的眼角。关好教室门，把她的头埋进自己的颈窝，放软了语气一通安慰。

​    “你别害怕，我不会跟别人说的。至于……至于，如果你不想说就不说了，我不会再问你了。”

​    “我也不知道……好像有个人晚上来过了……”她的眼泪打开了开关，抱着小娅的肩膀哭得快要喘不过气，“一个……金棕色卷发的女人……白色的会发光的衣服……当时我动不了，还以为是梦……”

​    断断续续的哭腔有些听不清楚，小娅抓住要领听了个大概。

​    所以说，莫非是迷奸？那么她记不得也很正常。

​    出乎我的意料，暮萤对我植入假胎的过程残有记忆。她甚至记得我穿着来自未来的，在她看起来有些奇怪的衣服。或许是因为暮萤只是我的第二个藏品，我的行动还不成熟吧。

​    小娅以暮萤一个人不方便为由搬进了她家里。到这里她大概已经明白了，小娅是恋孕的。她还记得有一年她对一位临产老师炽热的眼神。

​    晚上，小娅又以一个人洗澡很危险为由跟她进了浴室。其实两个女孩子一起洗澡没有什么奇怪的，就算是知道小娅的癖好也暮萤也没有排斥，反而庆幸因此不会因为孕中奇怪的身体暴露在他人面前而尴尬。

​    浴缸里放满了热水，对于两个小女孩来说这个浴缸足够宽大。暮萤靠在浴缸的一边，因为肚子太大已经不能抱膝坐着，而且由于还有一个月就要临产，腿已经不能完全并拢。

​    小娅原本跪坐在她的对面，不知不觉间已经蹭到了她面前，身子前倾，手在她肚子上摸来摸去。暮萤白嫩的肚子对她来说诱惑太大，光是上下其手已经满足不了她了。

​    于是小娅低下头，在暮萤肚脐的位置印下一吻。

​    动作几乎与我植入时重合。

​    紧接着小巧的舌头从小娅的唇间探出，舌尖灵活地朝着肚脐深处探索，湿滑的舔舐像一股电流一样穿过暮萤全身，那种温暖的、易痒的感觉令她前所未有的满足。

​    小娅好像对这种事相当熟络，半眯着眼睛，身体暧昧地与暮萤重叠在一起，双手扶着她的膝盖，从肚脐一路舔舐到腹底。

​    舌尖拨弄着花蕊，小娅柔软的嘴唇与舌尖刺激着她的敏感，一时间唾液与淫水和浴缸中的清水混作一片。

​    “小娅，不要……”暮萤的声音都变了调，从一往的温柔平缓骤然变得酥软，稚嫩与魅惑毫不冲突。

​    小娅的样子也没好到哪去，面色绯红，平日里清亮的杏眼半磕着，吐息之间都带了情欲的味道。粉色的唇舌伴随着升高的体温变成了鲜红，与暮萤粉红色的花蕊纠缠在一起更显得暧昧。

​    暮萤终于快要坚持不住了，白嫩的皮肤镀上了一层粉红，眼中盛满了生理泪水。

​    小娅在她的花蕊处轻轻一嘬，电击般尖锐的快感便自那私密处一路而上。那种刺激对她来说太过致命，全身的细胞都在雀跃，甚至在引发了宫缩。

​    伴随着快感的宫缩使得假胎更加活跃，一下下刺激着暮萤的子宫，时不时在肚皮上顶起小包。

​    那副媚态还未退去，小娅趴在浴缸中，颇有闲心地用指尖触碰假胎在暮萤肚皮上顶起的突起，游戏一般的挑逗却也让暮萤孕期敏感的身体兴奋发烫。

​    两个月后。

​    假胎正值生长高峰期，时间差不多了，胎盘已经成熟，假胎随时都有可能发动生产。

​    放暑假以来，她的腰身越来越宽，子宫膨胀到极点，连她的胃都受到压迫。而且产期接近胎儿下行，胎头已经入盆，正好抵在她的敏感点上，就算不考虑沉得快要走不动的肚子，每走一步胎头都捻在她的g点上，让她快要呻吟出声。

​    “110厘米，比昨天又多了两厘米。”小娅用软尺环过暮萤的肚子，量完后戏谑地在肚皮上弹了一下。

​    季萤的肚皮已经被撑的有些发薄，虽然在药力下仍然没有妊娠纹，但肚皮下的血管已经隐约可见，小娅开玩笑说如果再大点会不会能透着光看到胎儿的形状。

​    早上起来暮萤就觉得腹中坠涨的疼，肚子比以前也硬了不少，而且一阵一阵的发疼。

​    宫口已经开了三指，随时要开始生产。

​    小娅收起软尺，暮萤把撩起来的睡衣放下，在沙发上坐下。

​    动作间她感觉一股热流从她双腿之间流下，不同于失禁。

​    她的脑中只剩下一个念头——破水了。

​    “小娅，帮帮我……”暮萤欲哭无泪道。她的肚子太大，连内裤都难以脱下。

​    当全身的衣服都被剥下，暮萤赤裸着身体躺在床上的时候，整个人都还没反应过来。

​    她本以为自己已经做好准备了，比如说孩子生下来恐怕成活率不高，如果死婴就直接处理掉，活下来的话就由小娅假装捡到弃婴送去公安局。

​    真等她面临阵痛的时候，之前做好的一切工作都忘得一干二净。双腿自然的打开成M形，本能地向下用力。

​    初代假胎生产并不困难。她的宫口已经开了七八指，产道口露出一点仿真婴儿的胎发来。

​    尚未发育完全的盆骨被坚硬的胎头生生扩开，那种疼痛对她来说是难以想象的。以至于她只能握着小娅的一只胳膊强忍住，疼到连话都说不出来，勉强忍住不大叫出声。

​    产道口被胎头顶的突出，两片粉红的花瓣被延展到快要透明。

​    小娅这才反应过来。因为本来就没打算要这个孩子，她没有顾忌婴儿，小心翼翼的扩张产道口。

​    胎儿最宽的头部顺利娩出，很轻的噗的一声，婴儿彻底脱离了她的身体。

​    暮萤只觉得挤压已久的疼痛在一瞬间消散，意识也随着痛苦慢慢淡去。

​    小娅看着体力透支昏睡过去的暮萤，确保她只是太累安然无恙后终于松了口气处理善后。

​    用烫过的剪刀剪断脐带，轻轻揉按她还未恢复恢复平坦，像是怀孕四五个月一样的小腹。产道开始淅淅沥沥的出血，而脐带的那一头也终于有些松动。在小娅的牵引下，一团血肉模糊的胎盘从还没闭合的产道中扯了出来。

​    接下来的问题便是暮萤产下的婴儿。

​    那个婴儿自始至终都没有哭过，柔软温暖的手感就像是睡着的小孩子。但是却没有一丝反应，眼睛也是紧闭着的。就活像是……一个逼真到极致的洋娃娃。

​    小娅觉得，这孩子困难是被什么东西噎住了。她掰开婴儿的嘴，而里面的东西却把她吓了一跳，慌忙地找了个垃圾袋装起来，然后以最快速度马不停蹄地送去了垃圾处理厂。

​    那个婴儿的舌头上，赫然印着一张二维码。

​    等小娅离开后，我偷偷带走了那个装着假婴的垃圾袋。

​    初代假婴是未来科技的产物，如果过早的出现在曾经的文明中会引起混乱。至于假婴口中的二维码，只是相当于产品编号或防伪标识而已。