### 十  玛格丽特

​    法式风情的建筑如阳光般明媚，河边的浅滩开出大片的深蓝色鸢尾花，与几千英尺外战火纷飞的纳粹战场相比，犹如世外桃源般美好。

​    建筑里是几间教室。开裂的墙纸用白浆粉饰太平，桌椅不算陈旧，柔软的坐垫布料印花尚且清晰，只是桌腿的棱角已经有了磨损的痕迹。

​    奇怪的是，教室里坐着的只有女孩子。都是十几岁的年纪，安静地坐在桌前看向黑板。

​    乱世中的法国少女依然秀美精致。白皙如雪的皮肤，娇小诱人的身体，一身做工精细的田园洋装，点缀着细碎的蕾丝和绸带，就像是跌落人间的天使。

​    诡异的是这些小女孩都有一个肿胀不堪的肚子，像在衣服里塞了颗皮球，把裙子顶的老高。教室的划分不是看年龄、不是看文化水平，而是看怀胎的时间。

​    最靠近大门的那个教室里，女孩们的肚子只是毫不起眼的微微隆起。隔壁的那间是已经显怀。下一间的女孩因为怀孕已经开始行动不便……

​    倒数第二间是即将临盆的女孩。因为胎儿入盆，腿并不齐，少女们挺着巨肚坐在椅子上，时不时揉揉酸痛的腰，或是轻轻安抚躁动不安的胎儿。隔一段时间就有女孩表情痛苦地抱着肚子，强忍过假性宫缩带来的疼痛。

​    黑板上没有涂鸦，取而代之的是一张孕妇分娩的透视图。一个年老的女人面无表情地讲解生产技巧。

​    现在1940年，二战时期。以我一个未来人的角度来看，距离停战还有五年。

​    士兵们早就累了。一开始还有人自愿参军，到了后期，人们连自己在为谁而战都不知道，只可惜逃不过征兵，如果去当逃兵，那便是一枪毙命的后果。有人豁出命来，自断手足致残，换来的下场可想而知。

​    尽管所有人都希望免除兵役，成年男子还是被源源不断地送上战线。

​    就在这时军队颁布了律令：若某一士兵在战争期间与女子生育五个子女，即可免除兵役。

​    律令一颁布，所有能生育的妇女几乎都大了肚子。为了能早日回乡，士兵们开始找寡妇代孕，甚至有妹妹冲破道德怀上了兄弟的孩子，到后期更有机构专门收购穷人家的女儿替人生子。

​    我刚刚看到的根本不是学校。学校早就没有了，那只是代孕所安置怀孕女孩的地方。

​    “放松点，不会疼的。”

​    玛格丽特躺在宿舍的床上，双腿分开，身体止不住的颤抖。

​    两鬓斑白的护士安慰着，轻轻抚过她丝绸搬到金色长发，从柜子里取出一个小玻璃瓶，拔开软木塞，用形状诡异的注射器抽出半瓶。

​    瓶子上贴了个简陋的标签，“黑发，褐瞳”。只是那瓶子里的东西早被我加了料。

​    扩宫器就卡在玛格丽特的身体里，鲜红幼嫩的狭小开口被迫暴露于空气之中。护士把注射头插入她的宫口，将白色液体尽数推进她的子宫。

​    液体流入的怪异感觉让她情不自禁想合拢双腿，一整瓶液体涨得她骨盆酸痛，海水蓝的眸子泛起强忍住的泪光。

​    老护士在她臀下塞了个枕头防止精液流出，就把她用过的注射头扔进垃圾桶，插上下一个硅胶软管朝隔壁的宿舍走去了。 

​    操作权限：Ｉ（馆长）

——藏品信息——

[编号010]Marguerite，14岁，20世纪前半页（第二次世界大战），法国人

体能评级：C

没落贵族

生计所迫成为代孕母

年代背景：二战后期无人恋战，军方规定若某一士兵能与女性生五个（后改为七个）即可免除兵役

植入物：促生性排卵药物及缩短孕期药物【极易受孕多胞胎（约六胞胎），孕期缩短为四个月】 

​    玛格丽特谨记着老护士的指导，三十分钟后才能起床。

​    临近结束时间的时候一个身穿宽大亚麻袍子的女孩被推进屋里。

​    她的头低的很深，看不清脸和身形，只有几缕卷曲的浅棕发色滑出帽兜。

​    那女孩一言不发地坐在她对面的床上，动作有些怪异，也不说话。

​    “你好？”玛格丽特坐起身，试探着朝她打了个招呼。

​    那女孩对她有些回避的样子，身子往里缩了缩。

​    “我叫Marguerite。……你也是被卖到这儿来的？”

​    女孩犹豫着摘下帽兜，额头上已经焖出了湿漉漉的汗丝，冲玛格丽特摇了摇头。

​    “Diane。”她吐出一个单词，“我的名字。”

​    玛格丽特一时间不知道该怎么回话，小手拽着裙角纠结了一会儿，小声地问道：“那个……穿着斗篷，不热吗？”

​    房间很小，对床的两个女孩挨得很近，近到玛格丽特只要一伸手就能拉开斗篷的地步。

​    黛安紧张地紧了紧斗篷，片刻后又像想起了什么，放开了手。

​    她身体向前探去，趴在玛格丽特的耳边：“你知道这是哪里吗？知道你之后会做什么吗？”

​    “不知道。”很显然玛格丽特还不知道等着她的是什么。

​    黛安用她修长的手指抓住玛格丽特的手腕，牵着她的手放在自己的肚子上。

​    隔着亚麻布也能感觉到，她的肚子像个装满水的巨大气球一样鼓胀着。

​    玛格丽特惊讶地睁大了眼睛，想要确认什么地看向黛安的眼睛。

​    黛安没有回话，解开领口的系绳，脱掉斗篷掀开裙子，露出如小丑般滑稽可笑的巨肚。

​    她怀孕的时间绝对不短了。胀满的胸部已经开始泌乳，腹底出现细细碎碎的粉红色妊娠纹，肚脐撑到完全消失只剩下一条褐线，呈现出孕妇双腿无法合拢的独特体态。

​    “你也会变成这样的，很快。”黛安把裙摆放下盖住肚子，“这里的所有人都会怀孕，谁也逃不过。”

​    包括黛安自己都不知道为什么要怀孕，更别提玛格丽特了。作为一个家道中落的遗珠，她对生命起源的过程实际上根本没有记忆，而现在初印象就是黛安挺着布满妊娠纹的肚子，行动不便的样子。

​    没有和普通人一样耳渲目染下默认孕育子嗣是一件幸福的事，降生于乱世的女孩只能感觉到这件事沉重到无可附加，还有走廊尽头产妇凄厉的惨叫。

​    带着对怀孕神经质的恐惧，玛格丽特的肚子还是在胎儿着床和药效的双重影响下一天天鼓了起来。

​    连她自己都不知道，子宫里已经有六个胚胎在日渐长大。现在他们都只有豌豆大小，几乎无法察觉，但四个月后他们每个都会长到5.5磅。

​    从受孕的那一刻她的肚子就在胀大着，仅仅是半个月后，代孕所里的管理员就发现了她的异样。

​    明明是应该连早孕反应都还没有的初孕，肚子却已经大得像普通人怀孕六七个月的样子。没有条件做B超和血查，只能把玛格丽塔设为重点对象，走一步算一步了。

​    玛格丽特也渐渐意识到自己和那些普通的小孕妇不一样，肚子比别大的都快。她也听说了，自己肚子里不止一个孩子。

​    飞速膨胀的肚子让她神经质样的恐惧，尽管过人的肚皮韧性没有让她长出太过明显的妊娠纹，可肚子还是一天天的变大变圆，让她没办法像以前一样自由走动，只能抱着丑陋的肚子等待遥遥无期的分娩。

​    夜还很长。

​    玛格丽特挺着如足月孕妇一般的肚子侧卧在床上，百般聊赖地用指尖绕着沐浴后湿漉漉的金发。

​    对床的黛安可能就不那么好过了。步入孕晚期后身体开始为分娩做准备，夜晚时盆骨缝隙打开的疼痛让她根本无法入睡。

​    “你知道吗，这个星期分娩的五个女孩里面，有三个都死了。”黛安说道，“可能是因为年龄太小吧，听说最大那个也不到九岁，是从孤儿院一起买过来的。”

​    玛格丽特单手扶着肚子坐起来，接话道：“这儿可能本来就没指望她们能活下来，没有让士兵预定，应该不会亏损太多。”

​    被预定的女孩们怀的就是某个士兵的孩子，等到成功分娩后才能会支付尾款，反之代孕所则要退回预定金。

​    不过到了后来，军队疏于管理，根本没时间详细对比血型和基因。只要发色和瞳色大概对上，那产妇说这是谁的孩子就是谁的孩子。

​    玛格丽特和黛安肚子里正是没有被预定的孩子，要等到分娩的时候才会有人来认购。

​    黛安知道，就算代孕所不用给那三个难产的女孩退定金，死了一大半孕妇，资金肯定是要紧张的。如果资金一紧张，那她可能就必须……

​    玛格丽特托着肚子，艰难地迈到对面的床上，蹭到黛安身边躺下，用肚子蹭蹭她的手臂。

​    “你猜我肚子里有几个宝宝？”玛格丽特撩起睡袍，圆滚滚的肚子紧贴着黛安手腕内侧的细腻皮肤。

​    黛安环抱住她的腰腹，耳朵贴在她肚皮上，“不知道。受精一个月的时候，我都不知道我怀孕了。”

​    实际上她很清楚，玛格丽特的胎数不会少于四个。只是这样的孕程太过凶险，如果说出来就太残忍了。

​    她早就知道自己怀的是单胎，到现在已满九月，估计再过一个月左右就要分娩了。

​    可是玛格丽特受孕不过一个月，肚子已经比她几乎足月的腰身还大了一圈，简直让人不敢想象分娩时会怎样。

​    玫瑰花瓣一样的嘴唇轻轻印在玛格丽特的额头上，黛安把被子往上扯了扯，盖住两人越发臃肿的身体。

​    “睡吧。”她轻声道。前路对她们来说都太残忍，玛格丽特最好还不要知道。

​    一个月很快过去了。玛格丽特拖着沉重到不可思议的肚子，站在走廊的起点看向整个代孕所。

​    黛安说的没错，每个人的肚子都在一天天变大，还未受孕的女孩也接连不断的被运到这里。只是她也渐渐能感觉到自己的不对劲，仅仅是怀孕两个月，肚子就已经比足月的孕妇大了不止一倍，腰围每天都爆炸性的增长，不知不觉中早就看不见脚尖了。

​    她数着日子，感觉和黛安分别的时间快要到了，因为距离黛安的预产期只剩下不到一个星期。

​    监察员突然走进了她们的宿舍。不等黛安反应过来，从背后钳住她的肩膀，把她拖到走廊。

​    玛格丽特也没搞清楚状况。只看见黛安满脸惊恐的瘫坐在走廊冰冷的木地板上，手紧紧护着肚子，声音颤抖着说什么“停下，不要这样做”阻止的话。

​    只是与玛格丽特的一无所知不同，黛安似乎很清楚自己的下场。

​    但是她的反抗毫无作用。一个即将分娩的少女根本无法与身体健硕的成年人抗衡，只是软弱无力的挣扎了片刻，就因为胎儿受到影响，脸色惨白地忍着疼被抱到走廊尽头。

​    监察员并不是把黛安带到产室。而是解开封锁地下室的铁链，抱着无法动弹的黛安一步步沉入黑暗。

​    黛安被安置在地下室的一张护理床上，四肢用束缚带粗暴地捆绑在床沿，嘴上贴着胶带。只能眼睁睁地看着管理员用针管抽出药水，注射到她的手臂血管中。

​    她知道那是延产的药水。宫缩不会停止，羊水不破，这个孩子就生不下来。

​    这是她无论如何也不想接受的结果，这个装着足月胎儿、丑陋肿胀布满妊娠纹的肚子让她再挺着一秒都是煎熬。更何况那婴儿的存在根本就是个错误，是不折不扣的耻辱。

​    但现在她唯一能做的就只有把目光从天花板上移到前方，但是巨大的临盆肚子让她看不到前面的一点东西，视线里只有自己被撑得血管突起的皮肤和狰狞撕裂的妊娠纹。

​    玛格丽特清楚地记得黛安被拖进地下室的场景，也试过去地下室找她，但每次都是被管理员狗血淋头地骂回来。

​    从那天起她再也没见过黛安。这个人就像人间蒸发了一样，消失在向下延伸的黑暗楼梯中。

​    护士也敷衍的告诉她黛安已经死于难产。一开始她很清楚这是个借口，但后来连她自己都快相信这荒唐的狡辩了。

​    没有黛安的日子浑浑噩噩地过去了。而后的两个月里她根本没多少精力能思考黛安的下落，孕中后期急速膨胀的六胞胎正在疯狂榨取她的能量。

​    她感觉自己的肚子就像嘉年华会场门口的氢气球，两人合抱才能完全环过气球的最宽处。她也希望自己的肚子能像那些气球一样在活动结束后安稳地放气存入仓库，而不要被胎儿撑破。

​    当开骨缝的疼痛让她难受的说不出话的时候她甚至有种解脱的快感，最起码终于临近分娩了。

​    临产的肚子大到难以想象，她甚至摸不到自己的腹顶。行走自然是很早之前就没办法进行的事，只能坐在产床上被人推进产室。

​    她的羊水已经破了，胎儿不大，产床在角落里等待宫口开全。

​    玛格丽特抬起手撩了撩被汗水湿透的刘海，趁着疼痛的间隙安抚了一下下行的胎儿。

​    视线随着体力消耗变得模糊，余光里好像闪过一个熟悉的人影。

​    那个人的肚子大也大的吓人，比普通的足月大了几圈，虽然还远远赶不上怀了六胞胎的玛格丽特。

​    褐色长发，墨绿色长裙。

​    如此相似的标签让她不由自主的用尽全力扭过头，重新聚焦眼神看向那个人。

​    “……黛安？”她气若游丝地唤道。不会错的，那绝对是黛安。

​    黛安虚弱地冲她笑了笑，托着肚子缓缓朝她的方向走去。

​    “你的预产期不是早过了吗？”玛格丽特忍着痛问道。

​    “如果没有人买下这个婴儿，我就不能生。”黛安站在她床边揉了揉肚子，比她好不到哪去。

​    被延产了两个月的羊膜厚得离谱。宫口都快开全了还是破不了，只能四处走动加快胎儿下行。

​    黛安早就知道这个孩子不会很快被人买下。这个孩子的眼睛很大比例是绿色的，因为在黛安的家族里大部分人都有一双标志性的祖母绿眼睛。偏偏她没有遗传到。

​    她本来是为了帮表哥逃避兵役而禁忌怀孕的。八个月的时候表哥战死的消息传回家乡，胎儿的父亲死亡，因此黛安被卖到代孕所。

​    可是如果母亲的眼睛不是绿色，那么孩子的父亲就必须有一双绿眼睛。黛安等了整整两个月，才终于有个绿眼睛的士兵愿意出钱买下这个孩子。

​    胎儿的头骨已经变得坚硬，下行的每一寸都是劈开骨盆般的疼痛。不知过了多久，带着血腥味的羊水终于顺着她的大腿滴在地上。

​    黛安松了口气，咬着牙忍住破水后翻倍的疼痛，爬上玛格丽特旁边的产床。

​    两张床离得很近，以至于她只要伸长胳膊就能碰到玛格丽特。

​    黛安抓住玛格丽特因为产痛同样冰凉的手，轻轻握住。

​    “别害怕，一定会没事的。”

​    就像三个月前在宿舍里那样。

​    产程还很长。