### 十六  阿幼朵

​    天津卫鬼市，丑时。

​    鬼市鬼市，故曰其名，是做那些见不得人生意的夜市。不同于锣鼓喧天的夜晚庙会，这鬼市讲究的就是天黑，黑到只看见人影绰绰，主顾和贩子谁也看不清谁的脸，才敢放心做事。摊子上都只有勉强视物的小灯，甚至用帐子完全蒙上，谁都是压低了声音说话，没人吆喝。

​    但是，白天买不到的东西，只要有门道，在这儿都能弄到。外面弄不掉的“脏东西”，在这儿也都能甩掉。

​    没人刻意喧闹，个个形式低调的却不显得冷清，神神叨叨的凝聚成一股诡秘的自成规矩。

​    “您这儿收虫子吗？”清脆悦耳的少女嗓音，汉语不太标准，似是边疆来的游人。

​    瞎婆婆盘腿坐在摊前，睁着一双没有聚焦的眼睛抬起头。摊前的女孩子明知道瞎婆婆看不见，却总有种被注视的感觉。

​    “收的。”阴阳怪气的嗓音。

​    女孩递过一个草编的篓子，花纹奇特的很，一看就不是汉人的东西。她刚想把篓子塞到婆婆手里，对方就好像能看见她的手在哪里一样，稳稳地接了过去，晃了晃。

​    “是稀罕玩意，起码能值三个大洋。”瞎婆婆的耳朵灵得很。她不仅能听出篓子里是什么蛊虫，也能听出那女孩的每一步都伴着细碎的铃声，而且是黑苗独有的制式。“不过大洋我手头只有三个，不嫌弃的话，我这儿有本你们苗疆的古籍你一起拿走。”

​    阿幼朵也没想到这些蛊虫能值这么多钱，自然是答应。更何况那本古书看上去价值不菲，似乎比那些大洋还值钱。

​    等她走远了，我掏出几枚大洋，递给瞎婆婆。

​    她耳力再好也听不见古书上的字，弄不懂我在做什么，最终迟疑道：“你那本书，好像是……”她顿了顿，做口型道，“赝品。”

​    “手抄本。”我搪塞了个理由。瞎婆婆是明白人，自然不会纠缠。

​    “月初连续七日与不同男子交合，直至暗结珠胎……”

​    “逾十月临产，饮乌头煎药使胎死腹中，并以布条缠裹下体，以免死胎降生。”

​    “孕死胎数月后，再次服用此方，复又与男子交合……”

​    “重复此法，以未孕活胎时经血供养蛊虫，即得蛊王。”

​    “胎数愈多，则蛊王愈强……”

​    阿幼朵带着古书回到客栈，对灯翻看古书。她本就不是汉人，自幼学的是苗语，但还是能看清大致的意思。

​    书上讲的是培育蛊王的方法。先与数名男子滥交至怀孕，等孩子快要瓜熟蒂落时在药死胎儿，死胎憋在肚子里不要生下来，再服药恢复排卵继续怀上下一个。取用肚子里没有活胎时的经血培育蛊虫，就能获得蛊王。

​    实际上古书上附的方子只是普通的药材，会逐渐使孕妇的经血里富含促进蛊虫生长的营养成分，催熟后的蛊虫能力也和蛊王差不了多少了。

​    阿幼朵看到这方子自然是拒绝的。她知道做下蛊的巫女是条不归路，也明白培育蛊虫本就是淫邪之术，可她真的没想到，蛊王的诞生会是这么淫乱的过程。

​    可那是她求之不得的蛊王啊。想当年她离开苗寨，就是为了寻找炼制蛊王的方法，如今那古书就塞在行装里，像只揣在怀里的小兔子一样撩拨着她的胸口。

​    转念一想，反正她一个苗人，再漂亮也不可能与外族通婚，现在回苗寨也是不太可能的事了，徒留清白根本没什么用。常年在鬼市厮混，没有三从四德束缚，更没必要立什么贞节牌坊。再说她居无定所，背起行装就能浮游而生，不会在一个地方停留太长时间，那始终挺着肚子也不会有人怀疑。

​    至于什么害怕常年怀孕太辛苦、肚腹膨隆后腰身尽毁，那些在普通女孩看来晴天霹雳的代价在蛊王面前根本不值一提。

​    她来这儿第二天就租了块摊子。凌晨的时候，把帐子一支，雪白的小臂从帘子里伸出去，感觉有衣服蹭过手腕的时候就抓着那人的胳膊拉进帐内——那是瞎婆婆教她的办法，一抓一个准。

​    那是个刚收摊的货郎。被拉进去的时候还觉着莫名其妙，还以为惹到了什么人要被灭口，借着细碎的晨光看见面前站着一具窈窕有致的少女裸体，干脆什么都不想了，直接提枪上阵。

​    “小娘子身段儿不错啊，这么滑溜，操着真带劲儿。”

​    “哎哟，还是个雏儿？给老子说说，怎么这么想不开啊？”

​    “这我就明白了，想男人了是不是？看这小嘴儿紧的，我射这么多都吃进去了。”

​    那货郎话真不少，而且每一句都露骨得可以。阿幼朵听着脸都红透了，却还是软着身子迎合。一是为了怀孕供养蛊王，再来她或许真的是货郎说的天生淫体，无师自通，活儿比场子里大价钱请来的姑娘还好。

​    直到日上三竿，货郎才离开棚子。阿幼朵还趴在褶皱一片的被褥上，半睁着猫儿眼喘气——货郎一看就是憋久了，都不带停的，一上午换了好几个姿势，射了至少五六次，精液都灌进了肚子，小腹里一片滚烫。

​    一连七天，每晚她都会带一个男人回去。一开始她怕被拒绝，只敢天亮时找些收摊的货郎，第三天开始她等不及了，直接从鬼市里拉散客，最后干脆拦了个准备上摊的摊主过夜。反正她漂亮到无法回绝的程度，没有人能拒绝白送上门的美人。

​    她正是适合生育的年纪，这几天做过的男人也都身强力壮，哪有怀不上的道理。才第一个月就被确认了有孕。

​    蛊王之路开了个好头，阿幼朵自然是开心极了，按照古书里所写的各种方子变了法的熬保胎药，生怕自己常年在阴面厮混，这孩子会保不住。一碗碗黑色的药汁灌下去，她肚子里的孩子比别人家大了不知几圈，四五个月就遮不住了，圆滚滚地把她的黑苗裙顶出一块。

​    坊里传她这孩子是野路子怀上的，她舍不得打，准备生下来卖掉。仔细想想根本不成逻辑，她一个蛊苗，连刚出生的婴儿都敢杀，哪有下不去手打孩子的道理？更何况蛊虫在鬼市是抢手货，她根本不缺钱。但她也不反驳，正大光明的穿着改大腰身的苗衣，晚上看摊的时候也时不时满脸慈爱的低下头，摸摸圆隆的肚子。

​    只是那慈爱根本就不是给胎儿的。虽然那孩子现在还会在她肚子里活动，可在她眼里已经和死胎没什么区别了，又或者说，她可以直接理解为自己肚子里怀着蛊王。

​    她小心翼翼地数着日子，一边怀着孕，一边把未来的计划都打理好了——等胎儿足月，就在这里把孩子弄死，稍作休息后动身去下一个地区的鬼市，在哪里怀上第二个孩子，声称自己怀的是双胎，虽然肚子大得像是足月的，实际上还不到六个月……

​    眼瞧着产期近了，鬼市里的人也大都看出了点什么。最起码她是一定不准备养孩子，不然到这个月份还不准备婴儿衣布，肯定是说不过去的。但是他们也没猜到阿幼朵的真实目的，谣言里最流行的一个版本是她肚子里是达官贵人的种儿，一出生就抱给孩子他爹，收钱了事。

​    只是谁也没看见阿幼朵房间里那一锅乌黑的药汁。乌头、马钱子、生南星。堕胎的药几乎往里加了个遍。

​    孩子好像预料到自己注定来不到世上，这两天动的越发频繁。她猫一样的半躺在床上，绕指拨弄着自己圆隆的肚皮，轻声笑了。这孩子恐怕还不懂，它动的越勤，水破的就越早，它死的也越早。

​    不过这样也好。临产前宫缩越来越频繁，力度也从只是能感觉到变成了疼。

​    她之后又硬撑了三天，然后终于被时不时的腹痛扰得灭了脾气，自己找人开了一副催产的药收摊回家。

​    吃了药后疼痛更是来势汹汹，几度险些疼晕过去。她还不知道产子原来这么难受，熬到最后脑子里就只剩下三个字，现世报。

​    ——莫非是她偏要把这孩子置于死地，才疼得这么厉害？

​    她强憋住一口气，咬紧了被单忍着疼，尽力放松下体，不让肌肉把孩子推行一寸，就连口腔被咬破渗血都注意不到。

​    但是要我说，生孩子这事本来就是玄学。某种角度来说，这是母婴间的配合，不光是母体向下推行，只要胎儿是健康的，就会自己努力往外爬，而且往往会靠着极强的求生本能迸发出可怕的力量。至于为什么说它玄学，鬼门关走一趟这说法是自古就有的，死产的姑娘从来不在少数。可也有像阿幼朵这种忍着不生，可孩子就是自己往外钻的。

​    她感觉得到，自己的体力正在阵痛与阻产间飞速流失，过不了多久就会失去意识。她一旦失去分娩的主控权，那能不能把死胎留在肚子里就说不定了。

​    眼前的白星越来越密，她回光返照一样从床上爬起来，找了一根带子，就这么绑在她的大腿上。

​    她绑的足够紧，双腿分不开，不光孩子没地方出来，就连大腿也淤青了几块。

​    也就是她刚晕过去那会。乌头的药效渗透进了子宫，那挤得头颅都变了形的孩子渐渐被抽干了力气，终于在肌肉的痉挛中被抽回了子宫。

​    阿幼朵醒来后把乌头汤在阴沟里倒了个干净，不留下一点痕迹，静候着一个机会离开天津。

​    鬼市的人员流动说大也不大，说小也不小。她一边睡货郎，一边静候着时机。这不，刚睡满了七个就有个卖糖回家成亲，人一走阿幼朵就演了出戏，哭哭啼啼地说她肚子里这孩子就是那个卖糖的，现在被始乱终弃，一定要追过去讨个公道。

​    演技自然如风，我看了都害怕。

​    命中有时终须有。她搭了辆马车往临近的城市赶，晚上本来想找个客栈过夜，却不想只剩下一间房。

​    她迫不得已和车夫挤在一张床上。

​    那车夫对她本来是没有兴趣的。又或者说，任何一个正常人都不会对一个行为古怪的外族孕妇图谋不轨，偏偏她运气实在是太好，那车夫已经很久没见过女人了。

​    阿幼朵怀第一个孩子的时候做得太过，加上太久没和别人同住过了，没过多久就忘了车夫的存在，什么男女授受不亲，全都抛之脑后了。

​    厚重的苗裙不适合入睡，她想像平常一样换一件薄点的褂子，想都没想就脱了上衣。

​    她身形本来就瘦，鬼市里常年见不得光，皮肤光洁的像薄瓷瓶一样透亮。隐约能看到孕前的腰身，如果不是肚子实在太大，从背后看过去和未经人事的小姑娘根本没有区别。再往下是两个能盛水的腰窝……车夫看到这儿就忍不住了。

​    一双握久了缰绳的茧手从背后托住她涨奶的乳房，像是掂量水果一样捏了捏，阿幼朵发间的草木香气直往鼻腔里窜。

​    车夫哪还管的上这是不是个孕妇，只觉得她比那些戏台上看一眼就能发泄几晚精力的姐姐还诱人，再加上不见反抗，动作就越发放肆了。

​    阿幼朵还不止是任由他来，欲迎还拒地说着让他停止的话，可声音里明明掺了三分媚意，还故意用温软的身体去贴合车夫结实的胸肌。

​    胎儿是临产时死的，位置靠下，车夫随便一个挺身就能感觉到自己的小兄弟直顶上胎头，对于任何一个男性来说，触及子宫的实感就好像是对尺寸的认可，占有感不言而喻。

​    车夫头一次感觉临产的孕妇有多活色生香，又或者说是单单指阿幼朵的。他想，这个女人分娩时的姿态也一定是性感到了极致。

 

天还没亮，阿幼朵就抛下熟睡的车夫走出了房间。她没有付车费，当然就算车夫醒了，念着一夜夫妻也不会开口要钱。

但她也不是为了逃车费走的。

昨晚她叫得太起劲，酥软的声音穿过客栈隔音极差的墙，直接传到了隔壁。

隔壁那人一早就来敲她的门，阿幼朵眠浅，批了件透光的罩子就去开门了。

那男的也是性情中人。昨天晚上他是和阿幼朵同时入住的，无意间听到了他们的谈话内容，也知道昨天晚上和阿幼朵翻云覆雨的人，八成不是丈夫而是车夫。早上推开门第一句话，就是戏谑道“昨天晚上沾你的光逛了一晚上，也不能让你白叫，今天就换我送你吧。”

阿幼朵又是欲迎还拒的态度，最后跟着那男人上了马车。猜得到对方非富即贵，上车前趁着阿幼朵不注意跟车夫耳语几句。

她只是无意间看到贵人说话，上路后马车剧烈的摇晃起来，才明白是他故意要车夫让马车的摇晃幅度大一点。本来就那么点地儿，她又挺着肚子，因为车内太热脱掉了外袍，赤裸的胳膊时不时的划过对方的身体。

故作矜持的拒绝了几番，虽说嘴上还拿着三从四德和君子之道说事，但如果结合动作来看，那根本是走走形式的暗示。

下一秒，那男人就不知道从哪里扯出一串金镶玉的链子，直挂到她脖子上——那简直不是给女人戴的首饰，金链粗的吓人，玉坠也比鸽子蛋还大，丝毫谈不上美感，却明明白白写着值钱。

阿幼朵心领神会的假装没感觉到那链子，仍然是不疼不痒的拒绝，但实际上这动作已经给他打了一针强心剂。

手脚麻利的把阿幼朵扒了个精光提枪上阵。她知道面前这个人压根就是个长期饭票，开始暗自摸估他的喜好。

试着娇嗔了两声，就被从身后捂上了嘴。

“你只给我一个人叫，马车的隔音可不太好。”

阿幼朵立刻明白他爱的不是声音。可是一想又不太对劲，她在这人面前若说有什么勾人的行为，恐怕就是隔墙传来的叫床了。她勾引车夫靠的是身体，可是登记时分明裹得严严实实，她又是临产的身体，穿上外袍就光看见个圆滚滚的肚子，线条基本上都……

她还没想明白，就被翻了个身，男人的舌头舔上她因怀孕凸起的肚脐，一路向下，尤其是对她腹底浅淡的妊娠纹尤为宠爱。

向日宣淫之后那男人不给她一点离开的机会，连晚上都是锁紧房门，一直把她带到京城。

“原来是尚书大人。”她笑道。

她靠着这肚子傍上了大款，甚至借着金主的权利混进了京城的鬼市。那排场和天津真是没得比，她的摊子还没落下，就有人看出她肚子里有玄机。虽然对方只是稍加过问以确定她的身份，但也着实让她吃了一惊。

 

她的第二胎很快如约而至。炼蛊的方法实在太阴邪，就连打过不知道多少孩子的黑稳婆都暗示她新怀上的是对双胞胎，要不要考虑生下来。

阿幼朵假意答应，实际上还是等着一临产就把这两个也闷死在肚子里。另一边她跟尚书说她怀的是三胞胎，虽然看上去已经超过临产的腰围，事实上还不到三个月。

而且她特意每天灌上不止一碗的保胎药，双胞胎个头极大，就算她真的有意生下也无法经过产道，腹围增长的速度完全不输她所说的三胞胎。

八个月就这么过去了。尚书时不时的过来找她寻欢，虽然按照阿幼朵的说辞，胎儿的产期早就过去了，可是却丝毫没有分娩的预兆。

尚书被派去外地治理暴乱，恐怕要半年才能回来。

临产时她轻车熟路地绑好双腿，一碗药汁弄死了肚子里两个活生生的胎儿。

她试着用怀了三个死婴的经血培养蛊虫，果然有变异蛊王的趋势，不过三胎好像还不太够，只好再去鬼市寻欢。

 

尚书回来后看见她还挺着大得吓人的肚子，尽管已经心动到了极点也不免起了疑。

“既然大人这么喜欢我的肚子，我怎么能让孩子们生下来。为了不让肚子瘪下去，只好把它们杀死在肚子里了。”她揉着巨腹猫一样侧卧在床上，手指挑逗地在肚皮上划过。

尚书心道这样也好，孩子生下来是个麻烦，再加上他也舍不得阿幼朵的孕肚，心智勃勃的爬上床，扒起她的衣服来。

“跟我说说，你是怎么把孩子留在肚子里的？”

“喝了堕胎药，然后把产道堵住，不就行了？”

“好，那下次你的产道我来帮你堵住。”

尚书开了个黄腔，刚准备翻身上马，被阿幼朵软绵绵的推开。

“不行啊，都怪你半年不见人影，我一不小心就又怀孕了。”

他知道这是挑逗，阿幼朵不是真的拒绝，抽插着在她耳边低语，“不是我的孩子可不能生下来。”

“那是当然。”