### 二  单瑶

​    晕红帐幔，琉璃梳妆。闺房里弥漫着檀木的气息，香炉里还有尚未焚玩的流水塔香。

​    正对门口的是一张古琴，我对古代制式不甚了解，只感觉这琴是上品，也没法再说出个一二。

​    墙上挂了两幅丝帛，一幅绣的是牡丹，另一幅是羽毛斑斓的鸟，都是针脚细密，丝线滑亮，像是江南一带的苏绣。

​    我一向不关心文物，因此也不太能辨识这闺房里的事物。只觉得这房间古香古色的，随便一样家具搬回去都价值不菲。而且就算在这个朝代，也一定是富甲一方的家境才用得上的。

​    房间被一面屏风分成了左右两部分。此时正值深夜，屏风另一半却透出悠悠烛光。

​    屏风另一边简直不是旖旎风光形容的了的。青色的软烟罗裙胡乱挂在床边，床上的少女近乎赤裸，手腕却忘了摘下银手镯，随着手中的动作叮咚作响。她手中握着一根做工精良的玉茎，随着她的动作在湿润一片的花地进出前后。清秀的脸上毫不遮掩的淫乱，平日里梳妆整齐的头发散落一床，殷红的嘴唇微微咬着，是不是发出一声娇媚的呻吟。

​    根据情报，她在一个月后即将成亲。对方是朝廷官员。但是若顺利成亲，她会因官员重罪而被连累死刑。也就是说我不必顾及她的生命。

​    自渎过后，少女很快睡去。我从手提箱中取出一颗乒乓球大小的假胎，抵在她的下身处，接着用那根玉茎向里推进，轻轻松松将那颗假胎送入了她的子宫。

​    操作权限：Ｉ（馆长）

——藏品信息——

[编号002]单瑶，16岁，生于长安。

体能评级：C（正常）

时间点：十八世纪初（康乾年间）

商贾世家次女，大家闺秀

即将成婚

植入物：刑用膨胀假胎[八胞胎足月尺寸，生长周期4周]

​    单瑶是被腹部传来的不适惊醒的。她迷迷糊糊地睁开眼睛，纸糊的窗户外透出悠悠的月光。现在正值四月，天还没有亮，她估计还没到卯时。

​    腰有些酸痛，肚子好像被什么压着，让她喘不过气来。肚皮发胀，那种感觉下一秒肚子就会被撑爆的感觉令人头皮发麻。

​    屋里太暗了，她看不见发生了什么。压抑住恐惧，她摸索着点开床头的油灯。

​    眼前的景象让她有些反应不过来。盖在身上的锦被高高的鼓起，几乎遮住了前方的视线。

​    她慌忙掀开被子，只见自己的肚子圆滚滚的隆了起来，把宽大的睡袍顶得老高。那肚子规模就像有孕七八个月的妇人，若是不知道的还以为她已经将为人母。

​    肚子大的太过突然，她顾不得身体的不适站起身，掀开盖在镜子上的布。镜中少女的身材玲珑有致，只是那足月的肚子突兀的挂在腰间，硬生生地把睡袍顶了起来，破坏了窈窕身姿的美感。

​    这一定是在做梦吧？她试图这样催眠自己，但是隆起的肚子太过真实，鼓胀的感觉时时刻刻的提醒着她这就是现实。

​    撩起睡袍，雪白浑圆的肚子露了出来。和临产的孕妇不同，她的肚皮很厚，肚脐也仍然凹陷着。

​    这是多胞假胎的药效。如果肚皮不够坚韧，受孕者很可能会在孕期中腹破而死。只是她这一胎太过凶险，肚皮能不能受得住还要另说。

​    她已经被吓懵了。平日里她都维持着大家闺秀的样子，在他人眼里，她始终是琴棋书画样样精通的贤淑女子，虽然有时会在夜深人静时自亵，但是她发誓自己绝对从未与男子通奸……

​    而这肚子将带来的后果也是可怕的。她不敢想象别人若知道自己有孕会是什么后果，父亲光是姨太就娶了七方，子嗣众多，自然不会多听自己解释。

​    也许她的一生就会毁在这个肚子上。想到这里她再也抑制不住，躲在被子里呜咽着哭了出来。

​    肚子还在越来越胀。终于，打更的守夜人敲了七下锣，宣告辰时已到。

​    “小姐？您还没起床吗？”门外响起清脆的女声。单瑶见有人来了心下一惊，随后便反应过来，这是从小和她一起长大的贴身丫头小荷。

​    单瑶稳定了一下情绪，让自己的声音听起来不是那么颤抖。“小荷，我……你先进来吧。”

​    小荷贴着房门试图听里面的动静，她感觉今天的小姐有些不太对，但作为下人她不能贸然进小姐的房间，得到允许后才惴惴地推开门。

​    一夜之间就挺着来历不明的肚子，单瑶也不知道该如何面对别人。也幸好第一个来找她的人是最信任的小荷，如果是不熟的家丁来叫门，事情不知道会失控成什么样。她仍然穿着那件月白色的褂子坐在床边，褂子是仿照西式睡袍做的，胸部以下都设计的相当宽松。自早上惊醒后她的肚子就一直胀得难受，这会肚子已经是足月的大小，却不像临盆的孕妇一样下坠入盆，仍然高高的挺着，胀满了睡袍，腰腹那一块的布料紧包着肚子。

​    “小姐，您的肚子！”小荷一推门就看见自家小姐这个样子，被吓了一跳叫出声来，随后又意识到不该声张，连忙压下音量，关好房门。

​    单瑶扶着肚子直了直腰，声音充满无奈，“我也不知道怎么了，今天早上起来肚子就突然变成这样了。”

​    “小姐，那您怎么办？”

​    单瑶沉吟片刻，发生这种事她根本不知所措，只好道:“去找我娘想想办法吧。”单瑶不是嫡出，娘只是老爷的第三房姨太，虽然年轻时有几分姿色深得老爷喜欢，但如今容颜已逝地位渐低，根本做不了主。

​    “那我帮您更衣。”小荷也想不出其他法子，只好像平常那样伺候她换衣。

​    小荷估计了一下，平时穿的那些衣服，如今她挺着大肚子恐怕都穿不进去了。翻箱倒柜地找出一件当初做大了的镶着粉边的浅黄齐服。

​    梳妆整齐，单瑶看着自己明显凸起的肚子脸都快红了。足月大小的肚子显眼地鼓起，齐装的剪裁更为纤细，因此肚子也显得更加凸起，圆滚滚的样子好像随时都会临产。而实际上她连自己的肚子里装的是什么都不知道。

​    三姨太是个命苦的女人，没给单老爷留个儿子，几十年来只生了两个女儿，一个是单瑶，另一个没出百天就夭折了。这下连唯一的托付都成了这样，还没听单瑶解释，就嚷嚷着要老爷给自己的女儿做主。

​    另一方面。单老爷原本还高兴单瑶能被朝廷里的权贵看上，联姻之下能为单家带来好处。如今一看，这婚肯定是结不成了。气得他把黄花梨的拐杖在地砖上狠狠的一戳，声色俱厉地吼了一声“我就当没有过你这个女儿”。

​    说完他就转身离去，临走前对三姨太吩咐：“让她去祠堂跪倒天黑，太阳不下山不许进单家的门。”

​    三姨太做不了主，只好任由着下人架起单瑶往祠堂拖去。

​    单瑶早已经泣不成声。单老爷根本不听人解释，只当她是不知廉耻的红杏，和男人偷欢被搞大了肚子。而更多的是无助，这一切发生的都太突然，她根本就不知道发生了什么，也不知道自己做错了什么。而肚子里疯狂生长的东西，和肚子被撑大时鼓胀疼痛的感觉更让她害怕。

​    下人粗暴的把她按在祠堂门口，强迫她弯曲双腿，跪在台阶前面。肚子太沉了，对于一个从小没受过什么罪的闺秀来说，光是跪祠堂就足以把她折磨得不成样子。更别提现在还挺着这个肚子，刚刚跪下她就觉得腿一阵阵地发麻。

​    单家的家规很严，平时如果让谁跪下，姿势必须是标准的胳膊肘触及地面。

​    下人们把她的腰往下弯，但高隆的肚子隔在身子和大腿之间，她的腰根本下不去。到最后也只能破了这个规矩，只是让她双手触地跪着。

​    但这样的姿势也让她吃尽了苦头。肚子被压得生疼，不堪其重的腰背也临近崩溃，腿更是早就失去了知觉。

​    曾经她深得老爷欢心，养尊处优的从来听不得别人一句诋毁。而现在她挺着那像是偷欢搞大的肚子，低着头跪在单家列祖列宗面前。她能感觉到身后的下人丫头们都在看她的笑话，甚至都开始猜测她肚子里到底是谁的种，又或是戏谑这肚子已经这么大了，今天会不会就把孩子生在祠堂前面。

​    她几乎都能想象到身后的场景。那些人站在她身后窃窃笑着，自己笑完了，还要拉朋友过来一起笑。

​    渐渐地，所有痛苦都好像在远去，一种安详的氛围包裹住了她，意识开始淡去。昏迷中她还保持着羞耻的跪姿。低垂着头，巴掌大的小脸已经不见血色，连娇红的嘴唇都变得苍白。

​    “小姐？小姐？”昏迷中她感觉有人在叫她。那是小荷的声音。

​    她挣扎着睁开眼睛，迎接她的是一片夜色。最后一抹夕阳散去的时候小荷才得到准许来扶她。周围讥笑的人都离开了，只有小荷提着一盏灯蹲在她面前。

​    “小姐，我带您回房吧。”小荷的眼中泪汪汪的。看着从小一直爱护自己的小姐被折磨到这番田地心里自然也不好受。

​    单瑶刚要起身，被压迫了一天的腿支撑不住，身子一歪就到了下去，幸好被小荷扶进怀里才没有摔倒。

​    “为什么……到底是为什么……”单瑶终于支撑不住，在小荷怀里抽噎着哭出了声，“我到底做错了什么，为什么要经历这种事……”

​    “我……我带您回房。”小荷的声音也带了哭腔，强压着才没有和她哭作一团。

​    回到闺房里单瑶就迷迷糊糊地昏睡过去，额头热得烫手。可单老爷只是派人每天把三餐和生活用品送来，显然不会请大夫。小荷也只能用手帕浸上冰凉的井水敷在她额头上试图降温。

​    单瑶迷迷糊糊地病了大半个月，就算有时是庆幸的，对这个突如其来的大肚子也是不能再排斥，甚至是试图无视。

​    但是这一切小荷都是看在眼里的。她惶恐不安地看着单瑶的肚子一天比一天大，早就已经超过了临产的孕妇。如果是足月的胎儿和胎盘羊水，那她的肚子里足以容纳四个有余。

​    由于假胎成长太快，渐渐地本身所附带的增厚肚皮的药物也不再起作用。肚子越来越大，沉重到她几乎无法行走，而且一旦躺下膨大的子宫便会压迫内脏，只好整日整夜地坐着度日，甚至就连睡觉时都不能躺下。

​    那天她坐了一整日，像往常一样试图不去管这令她绝望的肚子，做了几针刺绣打发时间。现在正是假胎成长的高峰期，肚子一天一个样。到了黄昏时她就已经觉得肚子胀得难受，沉甸甸的大肚子压迫着腿，她自己都有些喘不上气。

​    这是因为肚子又比昨天大了一圈，这样的坐姿已经无法满足她现在的体态。她费力地把腿岔开一些，好让肚子被压的不是那么难受，腰后的枕头也最好往下移一点，但是挺着这个肚子，更换枕头对她来说简直是不可能完成的任务。

​    她只好唤来小荷，替她重新整理靠枕。小荷刚刚把枕头换下来，好让单瑶的坐姿多躺下一点。刚刚调整好，她就见单瑶咬紧了下唇，抑制不住地发出了一声哀吟。

​    “小荷，我肚子好疼……好疼……”

​    小荷的母亲是个产婆，她从小跟着母亲帮人接生，对助产也略懂一二。听她喊疼还以为是肚子里的孩子终于要瓜熟蒂落，连忙掀开她裙子的下摆，却见那处仍是如处子般紧致。

​    “唔……肚子好像要裂开了。”

​    听这话小荷突然明白了是怎么回事，连忙让她躺下，掀开衣服，露出大得吓人的肚子。

​    怀了多胎的孕妇由于肚子大的太快，肚皮往往会因为绷紧过度而发疼。小荷连忙翻出单老爷曾经送给单瑶的洋货精油，往手上倒了些。

​    单瑶的肚子规模已经相当吓人了，从腰后到肚子尖足有三尺高，浑圆地挺着。

​    小荷把沾满精油的手贴到了单瑶的肚子上，动作轻柔地将精油涂满整个肚子。肚皮由于牵引过度已经生出了淡淡的妊娠纹，红红的痕迹让小荷心疼的不行。但她却帮不了她，只能尽量把自己的动作放轻再放轻些，好让她已经饱受折磨的肚子不会更难受。

​    单瑶的肚子仍是柔软的。即使是轻轻地在上面按摩，稍稍用力便会在肚子上压出几公分的凹陷。她的肚脐已经有些向外突起，小荷忍不住把那突起的肚脐往回按，转眼就见单瑶的脸颊又是一片绯红。

​    涂过了油的肚子在烛光下泛着水光。单瑶迟疑着抬起手，在自己的肚子上摸了摸，手掌下温热的触感的确是自己鼓起的肚皮。她好像接受了这个事实，侧过头眼神黯淡地叹了口气。

​    小荷的表情像是快哭出来了一样，“小姐您别伤心，有我在，一定能平安生下孩子的。等到孩子出生，您重梳蝉鬓也不迟。”

​    小荷一句话点醒了我。

​    单瑶的体质比我想象的要适合生育，而且每个假胎都是正常大小，如果她运气够好，完全有机会平安生下。

​    上次在暮萤那里还容易回收假胎，但是这是在古代啊，高官权贵的女儿就算生下野种，也不可能把死胎随地乱扔，如果被人瞧出端末，那我收拾后续可就麻烦了。毕竟按照未来的法律，再历史中留下太多自己的痕迹是要受罚的。

​    现在我最好的选择是阻止她顺利生产，最好全部难产，尸体在古代不会解剖，而是直接入土为安，这样我还省了回收假胎的功夫。

​    计划很快在我的心中勾画而成。这个时代妇女不能随意外出，不过幸好来自未来的我由于时代原因本身就带有不少外籍血统，身高也比这个时代的男子高上几分，配合能降低声线的药物，完全可以伪装成洋人男子。

​    我假扮成了外国来的医生，坐在路边义诊了几天，利用科技治好了几个病人，在街头巷尾也算是小有名气了。

​    现在就只等什么时候小荷忍不了了，打破时代的束缚来街上找大夫了。

​    那是一个普通的黄昏。作为时空旅行者的我虽然拥有成熟的隐身系统，但是保持隐身需要连续地操作系统来适应周边环境，因此我这几天除了偶尔隐身过去看看单瑶的情况以外，大多数时间都在义诊摊上大发了。

​    上一个病人刚走。我正准备收拾好医摊溜进单府监视，就看见一个一身素色的人影朝我走来。

​    “对不住啊，这位小姐，我已经打烊了。”我懒得抬头看她，这种人多了去了，不用管继续收拾就好。

​    那女孩怯生生地问道：“真的……不能帮我看一下吗？”

​    我愣住了。这才发现着姑娘竟然是小荷，也是，家奴偷偷外出的确多是黄昏时段。

​    我切换回那副医生的样子，故意带了点英式口音假情假意地和她交涉了片刻，就正大光明的跟着小荷翻墙进了单府。

​    曾经的关注点都在单瑶急剧膨胀的肚子上，这下走进了才发现这姑娘还挺好看，就算被腹疾折磨到不成人样也是病美人的姿态，要是我不出现，娶了她的那个权贵可真的是享了福了。

​    话不多说，我从西洋风格的医护箱里取出早就准备好的注射器，上前一步就想掀开单瑶的裙子。

​    很显然我根本没反应过来现在自己是以一个男人的身份。见小荷和单瑶都面露难色才意识到好像有哪里不对，尴尬地解开几颗扣子露出衣服最里面的束胸，按时她实际上我也是个女人。

​    她不愧是见识过大世面的大户小姐，眼中的惊讶只是一闪而过。

​    一本正经地胡说八道可以说是我的强项。我满脸认真地跟她说这是一种西方常见的疾病，只要往子宫中注射药物就能治愈。她对医学尤其是西医并不了解，也没怎么怀疑。

​    药液是我早就调好了的。透明的膏状，约莫一升而已。灌入之后会导致假胎渐渐失去原本的胎动和胎心，胎儿们互相拥抱成一团，在肚子里成为一个巨大的胎球，异常坚固根本无法娩下。

​    我把导管连接到注射器上，药瓶里的胶水缓缓充满了注射器。单瑶虽然知道了我的真实性别，但对外表还是下意识的介怀，红着脸张开双腿。

​    我拍了拍她像座小山一样的肚子，手感不错。注射器缓缓地插入了她的私密处，给她慢慢适应的时间，一点一点地推进深处。

​    “唔……太深了。”突然她声音酥软地叫了出来，句字之间令人误会，又好像是真的戳到了最敏感的那点。

​    等我的注射头位置打标的时候她的身体已经泛起了淡淡的粉红色。双眼含泪，也不知道是真的难受还是生理泪水，红润润的嘴唇外溢出了一点唾液，如果这时候有人闯入恐怕都会怀疑是我这个洋人医生对她做了什么大逆不道的事。

​    药液开始流入。她难耐地揉了揉自己的腰，在床上硬撑了一会，又安抚起腹中的胎儿。

​    药力比我想象的要强。为了避免被她看出端倪，我慌张地将胶水的阀门拧到最大。

​    “唔……啊！停下！”她的声音骤然升高了一个调，拼命地叫我停下。肚子肉眼可见地颤了颤，药液也飞速地见了底。

​    我拔下注射器，手脚麻利地收拾起工具来。有些东西甚至都没有按正确的使用方法拆装，只想快点装进箱子里了事。

​    胡扯技能在这一刻全部死球。

​    几乎是一通胡言，我匆匆忙忙地掏出几盒维生素骗小荷这是后续药物，然后争取让一切结束的自然一点，说家里的牲畜还没料理，要赶紧回家。

​    说罢我便逃跑一般地除了房门，一到院子就打开了隐身系统。

​    单瑶在床上挣扎着，她抱着肚子，因为疼痛手指狠狠掐着肚子，在撑的苍白的肚皮上流下五个淡红的指痕。她能感觉到胎儿正以诡异的方式移动着，而情况显然对她不利。

​    “小荷，她……她不对劲！”她拼命的喘息，声音因此而上气不接下气，小荷慌忙应了一声，拉开门。

​    面对她的是空无一人的院子。以医生的脚力，他不应该已经走出了这个无处躲藏的院子。

​    单瑶的表情凝固了。绝望已经将她淹没，那种感觉就像全世界都在针对她：命运、家人，还有那里来历不明的医生……

​    她突然听见了滴滴声音。那是蜂鸣器的声音，一种不属于她那个时代，机械而尖锐的滴滴声。声音一开始是稀疏的，渐渐鼓点变得密集，最终连成一线。

​    隐身系统无法隔绝我发出的声音。我站在院子的墙角，手中滴滴作响的怀表正在倒计时，那是假胎距离发动生产的倒计时。

​    当刺耳的蜂鸣音响彻小院，她感到腹中传来了一种尖锐的疼痛，它尖锐得就像连成一线的蜂鸣音，让她脑中一片发白。

​    “唔……啊！”她甚至没机会去压抑呻吟。下身的疼痛就像刀割，催促着她分开双腿，呻吟着想要把肚子里的东西往外推。

​    小荷也反应过来了，甩上房门就回到床边检查她的宫口。她产道开的很快，这会那条缝已经开了七八指，估计再要一会就能破水生产了。

​    她躺在床上叫的声嘶力竭，“小荷！救我，救我……快帮我把它拿出来，好疼！”

​    可是不管她怎么叫，肚子里的东西就是迟迟无法入盆。说来也是，那胎儿组成的肉球直径比她盆骨还宽，能生的下来就有鬼了。

​    小荷战战兢兢地找了根针灸的银针，在炉火上烧红。“小姐，我现在把胎膜刺开，您努努力不要动，不会疼的。”

​    单瑶艰难地点了点头。小荷回忆了一下产婆的动作，手腕灵活地将针刺入肉红色的羊膜，接着手劲一转，把那羊膜挑开了。

​    “啊！小荷，小荷……你做了什么，我好疼……”

​    她的声音已经有些微弱下去。小荷急的满脸都是汗滴，想尽了办法给她掐人中，唤着她的名字避免她晕过去。

​    胎儿不下行，子宫的收缩越发剧烈。每一下宫缩都几乎要了她的命，从一开始的惨叫逐渐变成了低泣，到最后都快要发不出声音。

​    也就是几下宫缩的功夫，她的肚子骤然下坠了不少。肚形也从圆滚滚的模样变成了梨形。

​    她根本不知道，自己的宫缩强劲到把胎儿组成的还未完全凝固的肉球生生拽成了椭圆，最下端终于入了她的骨盆。

​    纵使入盆那肚子仍然高隆的可怕，随着宫缩和胶水的力量是不是蠕动或颤抖。

​    产道口被胎儿顶起一个接近半圆的弧度，小荷看着都心惊，这胎头究竟是有多大。

​    小荷几乎都无法察觉到，单瑶在这个时候缓缓闭上了眼睛，脑袋一歪就再也没有挣扎。

​    已经没有呼吸了。

​    小荷被这突如其来的死产折腾的哭不出来。她侥幸地回忆起，曾经村里最好的产婆，把孩子从已经难产而死的孕妇肚子里掏出来以后孕妇又活过来的传闻。她就这么想着，颤抖着手扒开了单瑶的产道。

​    她看见一个孩子的头。另一个孩子紧紧抱着他的脖子，而那个被抱住脖子的孩子，死死的抓住了第三个孩子的脚腕。

​    他们的皮肤都呈现出死胎特有的青灰色。

​    小荷失声痛哭起来。用锦被把自家小姐的尸身盖起来，冲出房门想去报告小姐的死讯。

​    她出了屋，心里却还是挂念着已经死去的小姐。放心不下的回头看去，就见那被子的中间仍然被肚子顶的高耸，想到小姐下了黄泉都还是挺着这个大肚子，又是眼睛一红。

​    七日之后，单家二小姐单瑶出殡。

​    小荷哭得眼睛像个核桃。她还记得自己亲手给小姐穿上寿衣时，那个折磨了小姐最后一段日子，到最后都几乎让她扣不上衣扣的大肚子。

​    或许自家小姐在肚子大起来之前，从未想过自己是会以这样一个臃肿的样子离开人间。她一想到或许那个大肚子会跟着小姐去了阴间，就哭得快要喘不过气。

​    此时我已经没有必要再伪装成洋人医生，换了一身丧服，就混入了送葬的队伍。

​    我凑到小荷身边，静静地看着她。

​    她认出我来，红着眼睛质问我：“如果你不来，小姐会不会就不会死？”

​    “四月廿二。”我没有直视小荷，静静地看着抬棺材的家丁。

​    “什么？”小荷问道，“半个月以后，怎么着？”

​    我没有回答，只是摇了摇头。

​    那是单瑶原本的死期。这都是命。

​    我只是在心中默念了一遍，这都是命。