### 二十一  爱娜

​    王国的女主祭，女神的使者，拥有操控百鸟的能力。传说美貌无人能及，只是从不以真容示人，深居于教堂之中，如信仰一般存在。

​    众人眼中的女主祭神圣不容亵渎，唯一能与她有一面之缘的机会便是每天下午在教堂举行的传教会。

​    女主祭身着华丽层叠的礼服，充满宗教意味的图腾纹绣从鞋尖蔓延到帽檐，垂下厚重的面纱，手捧一本金银镶边教义。全身上下不露出一寸皮肤，唯一能看出身体轮廓的就是手套覆盖的纤纤五指。但是这丝毫不影响女主祭在信徒心中的地位，只要她现身前百鸟齐鸣，最不通人性的麻雀口衔鲜花围绕在她身旁，女神使者的身份就不容怀疑。

​    她在传教人的环绕下走上传教台，甚至没有去说一句话，只是翻开教义，让传教士诵读。

​    操控百鸟的神迹是那么令人惊叹，尤其是在那个信仰缺失的绝望时代，即使女主祭一言不发，也能让绝望的国民找到依托，心甘情愿的成为信徒。

​    最后一抹夕阳泯灭，女主祭合上了教义，款步走下了传教台，拖着沉重的裙摆走向了教堂的深处。 

​    教堂的通道中有一扇隐秘的暗门，也就是神圣的女主祭消失的地方。

​    里面是一间豪华的卧室。不难看出是女主祭才能使用的规格，只是不知道为什么要把女神使者的房间安排在密室里。

​    女主祭一关上门就脱离地扯下了面纱，一张娇艳的少女面容喘息不止，盘头的碎发汗湿了贴在额头上，可怜得像是从水里捞出来一样。

​    她熟练地解开背后缠绕的丝带，脱下盔甲一样的礼服，终于在扒下身上所有贵重物品后脱力地瘫倒在床上。

​    卸下战袍的女主祭和女神使者有点判若两人，只是一个娇弱的少女，浅淡的金发和苍白的皮肤，穿着高腰的白色睡裙，还有一个像临盆孕妇高隆的肚子。

​    任谁都会觉得那肚子突兀不合时宜，不管是对于神圣的女主祭还是柔弱的少女，两者都不是应该处于即将分娩状态的身份。

​    少女一手扶着肚子，拖着沉重的身体往床铺中央蹭了蹭。无意间视线对上了房间角落的穿衣镜，镜中的孕妇狼狈地挺着肚子，胀满夺目的腰围就像是耀武扬威地证明着，这就是被亵渎过的证据，更何况那是真的如神使般圣洁的女主祭。尽管她不是真正有了身孕，但那样子真的是……太不堪了。

​    她羞耻地捂住脸，满心厌恶的不想去看镜子。

​    只是为了明天还能继续奉命传教，她抑制着情绪掀起睡裙，用柔软的掌心按压在肚皮上。

​    ——嗯，还很柔软。

​    她稍微放下心来，虽然肚子有点坠痛，但是好像还没有形成蛋壳，距离生产应该还有一段时间。这么想着干脆爬起来整理传教礼服，虽然会有仆人来处理，但是她一直是不喜欢麻烦别人的性格。

​    挺着大肚子挂好几十斤的衣服着实不易，再加上她本来就站了几个小时，简单应付了仆人送来的晚餐就准备入睡了。

​    女主祭做了个梦，关于她以前的事。

​    那时候她还有名字。在战火燃起之前，王国里有一位叫爱娜的小女孩。从她有记忆开始，肩膀后就有一枚胎记，鲜红色小鸟形状，规整得就像刺青。

​    期初她只是觉得这很有趣。无意间向妈妈问起这件事，可一向温和的母亲竟然强硬的绝口不提，对这个话题的忌讳程度丝毫不亚于她的父亲，那个在她出生前抛妻弃女的男人。

​    不过即使如此，爱娜也是个幸运的孩子。爸爸留下了一大片农场，足以她富裕的生活到出嫁。再加上爱娜是天生的美人胚子，应该不难寻得一桩好婚事。除此之外她还拥有控制鸟类的能力，虽然妈妈对此也不是很开心的样子。

​    美好止于她十五岁那年。

​    邻国教会发起了对异教徒的屠杀，爱娜生活的地区很快沦陷。

​    她跟着妈妈躲在阴暗的酒窖里，外面就是走动的士兵。眼看着军官和他说了什么，就要往地窖里走。

​    爱娜不敢说话，大气都不敢喘的捂住自己的嘴，豆大的泪珠断线一样无声的滚下来。

​    妈妈突然凑到她耳边，说了两句话：“到皇城去。如果发生没办法应付的事，我是说真的被逼上绝路的时候，就给教堂的人看你的能力吧。”

​    说完把爱娜按在墙角，末了隔着裙袖摸索着她鸟型的胎记，“我知道你一直会的，对吧？我的小麻雀。”

​    说完就往酒窖口走去。爱娜想去拉住她，可是又不敢靠近门口，纠结着没过多久，就听见了冷兵器刺穿人体的声音。

​    爱娜在酒窖里躲了不知多久，直到小镇的镇长来酒窖找她，告诉她这一批征兵已经走了，下一批不知道什么时候又要再来，还是趁早离开吧。

​    她连母亲的骨殖都没见到，只好随着遗言，向皇城的方向逃难。

​    妈妈的策略是正确的。有句话这么说，最危险的地方就是最安全的地方，征军也是冲着皇城去的，但是爱娜是一心逃离根本不会逗留，征军却会在路上屠城，所以爱娜一定永远走在征军的前面，几乎不可能遭到第二次屠杀。拼硬核他们的国家强于敌国，又是主场作战，应该不太可能落得皇城失守的下场，这样爱娜八成是能活下来的。

​    从她原来的城市到皇城约莫一个多月的时间。一开始走的稳稳当当，可是路程过了一半，爱娜却发现自己的肚子开始不对劲了。

​    明明她还是处女，可不知不觉肚子就沉甸甸的鼓了起来，速度也比普通的孕妇要快上许多，每天早上都感觉肚子比昨晚大了一圈。原本一手刚好握满的椒乳也肿胀起来，宽松的衣服也渐渐不合身了。眼看着逃难路上小丫头的身板一天比一天清瘦，可是那肚子却毒瘤一样的盘踞在身上，看起来有些骇人又心疼。

​    爱娜看着自己的肚子越来越害怕，可是未知的恐惧还是比不上身后草芥人命的追兵，仍然是每天凌晨找一个隐蔽的灌木丛心惊胆战地睡下，熬到天完全黑下来就竭尽全力的向皇城方向跑去，根本顾不上日渐膨隆的肚子。

​    没过多久，征军在爱娜的身后败北没有攻破皇城，而后爱娜赶到了城门，而那莫名鼓起的肚子也成长到了足月孕肚的规模。

​    负责看守城门的宪兵原本是一个难民都不打算往皇城里放了，可是眼看着遍体鳞伤的的少女和她临产的肚子，实在一个没忍心就开了侧门，爱娜这才逃进了皇城。

​    进了皇城好歹能领到分发给难民的粮食。不用担心征军偷袭，甚至会有贵族不时的施舍，总之日子是好过了一点。

​    暂时安定下来之后，那个默默生长了一个月的肚子却出了岔子。

​    爱娜躺在街角一个流浪者遗弃的床垫上抚摸着肚子，柔软的肚皮下硬邦邦的，摸不到任何羊水，只有一团完整的肿块。

​    她已经躺了两天，肚子越来越胀，不是很疼但宫口却迟迟没有打开。

​    “肚子好胀啊。”她挣扎着爬起来，撑着腰看向肚子，“果然还是要走一走吗，产道还是没有打开呢。”

​    足月孕妇的肚子对她来说太大了，完全看不到脚底的情况，周围的路面也不甚平坦，没走几步她就被绊倒在地，肚子磕在一块石头上。

​    “唔，好疼！”剧烈的宫缩来得猝不及防。小丫头哪试过这驾驶，第一波阵痛没完就疼得哭了出来，惊恐地想要用力，可是很快也发这都是徒劳，因为肚子里的东西一动不动的卡在盆骨上，深深的无力感让她开始怀疑自己会不会难产而死。

​    ——如果这都不算绝路，就没有绝路了吧。

​    她想起妈妈讲过走投无路的时候要去教堂的事，拼尽最后的力气走出街角，朝着那座有着高高指针的教堂走去。

​    女主祭的梦境戛然而止，一阵与梦境中爱娜经历如出一辙的剧痛把她强硬的唤醒。

​    她剧烈地喘息着，抬起手臂捋了一下湿润的金发，发根处全是疼出的冷汗，熟悉的不适感预示着分娩的降临。女主祭极为熟练地掀起睡裙，一副比三年前更加丰腴诱人也更加适合生育的身体暴露在穿衣镜前，为了缓解疼痛在下腹轻轻揉按，又看向镜中打开的产穴。

​    果然，蛋壳已经形成了，产道开了八九指。根据她过去的三十多次分娩经验，生下这枚蛋用不了一个小时。

​    “但是……呃啊，会很痛。”

​    即使是每个月都会经历一次的痛苦还是会想要呻吟出声。女主祭趁着疼痛间隙让自己靠在立起的枕头上分开双腿，往齿间塞了块叠好的枕巾。

​    那种疼痛狠厉到即使咬住东西还是会发出含糊不清的哼哼，五指完全陷进床单里。她本来是想正正经经的把蛋生下来的，可是产道走过一半还是没了力气，呜咽着开始用手腕推肚子。

​    那招对于硬质的卵壳还真是有用的。巨卵在快速下移，没用几分钟的时间就要被完全榨出她的身体。

​    随着轻微的“啵”的一声，一枚浅灰的蛋沾满粘液滚到了床单上。

​    女主祭脱力地重重仰在靠枕上。生产后的肚子有些松垮，但是过不了一个月又会恢复刚刚临产般的圆隆，周而复始，永无尽头。

​    她自嘲地回想起第一次分娩时的场景。

​    爱娜把蛋生下来，阵痛时好不容易止住了哭泣又被蛋给吓哭了。牧师却顾不上安抚生产之后的小姑娘，他可没进过人类少女生下鸟类壳蛋的事，除非那是教义故事中的神使，操控百鸟的女主祭。

​    她真的是一点心眼都没留。隐瞒了十几年的能力当场就出了山，后果就是直接惊动了国王，然后被迅速的推上了女主祭的位置。

​    尽管她每月都会像某些鸟类一样产蛋，肚子永远是难以掩饰的高高隆起，可是国王看中的只是她符合教义故事的异能。

​    女主祭这样虚幻的神职，上层其实是没多少人相信的。但是她的存在会弥足重要，因为神使的落实能让国教真正成为一个信仰，安定民心稳妥政权，这才是她最大的价值。

​    她自以为已经认清了自己的价值，谁知道也就是那次产蛋之后，教会人员突然通知她从今天起传教暂停，直到敌国掺杂入街巷的远征军离开为止。

​    女主祭又回到了少女时期心惊胆战躲避敌人的生活。甚至就连日渐隆起的腹部都如出一辙，从将将一握的刹不住闸的成长到毫无腰身的睡裙都无法掩盖的地步。

​    她当然不会自讨苦吃的在没有传教会的日子穿上繁重的礼服。那一整套的噩梦在这将近一个月的时间里和她鲜少交集，顶多是每天晚上，她会扶着沉甸甸的坠涨孕肚掸掸礼服上面的灰尘。

​    但是也就是这时候，她听到了异样的脚步声。

​    可能是直觉。她立刻意识到那不是修道院里任何一位牧师的声音，而是埋藏在恐惧深处，征兵的战靴。

​    接下来根本容不得她反应，人高马大的军官撞开密室暗门，戒备的环顾四周，直到确认没有埋伏，才回头向身后的人一招手，“女主祭不在这里，只有个女仆。”

​    ——对、对啊……我根本没有露过脸，一般人根本不会想象得到，这个狼狈淫乱的孕妇就是女主祭吧。

​    爱娜不敢放松的想到。教义中描写的女主祭不容玷污，可是无论事实如何，在她眼中看来自己的肚子就是玷污的产物。

​    军官怒不可赦的把门板踢了个稀碎。找到女主祭住处应该耗费了他不少心血，现在付之东流一定不好受。

​    “我去向上级汇报，这女人你们押回营地，能问出多少算多少吧。”

​    ——这帮征兵可真会曲解长官的命令。

​    爱娜欲哭无泪地想道。

​    现在她的处境可以用凄惨来形容了。征兵连一根绳子都没用，直接用胳膊押着她上了囚车，现在更是跟进了笼子里，强迫她坐在自己的腿上，一只手溜进宽松的领口来回捏弄。

​    她想挣扎。可是对方生怕她逃跑，用另一只胳膊钳住她的腰，压得她肚子里一阵隐隐作痛，还要忍受露骨的所谓问讯。

​    “乖乖，知道什么就说，万一就把你放了呢？”

​    “你说你挺着个肚子被抓出来，孩子他爹不得急死啊？”

​    征军孜孜不倦的说着。爱娜只能咬死了嘴唇不说话，敌军不认得她的脸，但是十有八九听得出她的声音，一开口说话就全完了。

​    “啧，不说话啊。别真是个哑巴。”征军变本加厉，“莫非你连孩子他爹都不认识？”

​    “等等，让我瞧瞧……你这乳晕这么小，不是第一胎吧？”

​    “啊，对了，你是女主祭的女仆，应该是修女吧？传教的方式还真是奇特呢，看来你们的信仰这么坚固也不是没有原因。”

​    “既然如此，也给我传教吧？你不说话我就当同意了。”

​    征兵生怕她会突然发声一样，把她翻了个面，让她正对笼子跪着。临产的甬道本来就松软湿润，征兵没用扩张就轻轻松松的捅了进去，舒服得哼哼了两声。

​    青壮年男子打桩机一样的性交动作很快让她连跪都跪不稳，只能用手抓着栏杆。活塞运动下的孕肚随着身体疯狂晃动，沉重的子宫像是要坠破肚皮，垂露一样的肚子与前方惯性不同却同样肿胀的乳房碰撞形变。更糟糕的是她所有的节制操守都用来死守不发出带有音色的声音，因此毫不遮掩娇嗔的喘息与愈发淫荡的表情，涕泪交横的混乱精彩画面让囚笼外的其他征兵也饶有兴趣。

​    混乱间隙爱娜诡异的想到，几年不见敌国对待俘虏的方式真是人性了不少。不仅是没出人命，连血光都没见，并且十分的……优待俘虏。

​    至少是在性事方面。

​    期初爱娜还数着有多少个征兵轮奸了她，到后来数不过来了，她干脆放肆的想到这总比一刀封喉要好，而且还挺舒服的……不，今天的女主祭又在为自己的淫乱行径感到羞耻。

​    不过这话没有错。现在在征兵的眼中，她只是一个战利品，有漂亮丰腴的皮囊，还因为怀孕难以反抗，尽管是临产的孕妇却具备了军妓所有的优良品格。

​    时间在异样的平衡中一天天过去。直到爱娜在履行义务的时候，被征兵好奇的抱住了肚子，调戏道“你怕不是要把孩子生在敌方军营里。”

​    ——不、不对！我被抓到几天了？

​    爱娜用疑问的目光看向征兵，得到的是一句恰到好处的羞辱，“你都被抓进来半个月。是不是哥哥们的太舒服了，都不想回去了？”

​    ——这、这不可能！

​    她突然有种欲哭无泪的感觉。明明被掳走的时候肚子就已经是快要产卵的足月大小，为什么过了半个月还是没有出产的迹象……

​    征兵没过多久就射在了她的产道里，不知道被哪个长官叫走了。她冒出来一个奇异的想法，开始用力的按压自己的肚子。

​    于是，很快那个想法得到了印证：现在她肚子里有两枚没有壳的卵。一枚是上个月已经成熟的，因为无空隙的性交而没有成壳，继而无法生产的寄存在肚子里。还有一枚是这个月刚刚长出的，也成长到了半个月的大小。

​    比足月孕妇大了不止一圈，严重刷新腹围记录的巨大孕肚就是最好的印证。

​    两个月后，爱娜所属国家的军队攻破了征军所有的营地，毫不意外的截回了被当做女仆拷问的女主祭。

​    被发现时爱娜的肚子已经膨胀到了快要破裂的地步。子宫里有三颗成熟但没有卵壳的蛋，再加上一颗半个月的未成熟卵，营造出的效果像极为罕见的四胞胎一样壮观。更糟糕的是，就连为皇室服务的医生检查过后都说，那三颗没有成壳的卵无法产出，只能无限期的滞留在肚子里。换言之从今以后，即使是刚刚产完卵的日子，她的肚子也会像三胞胎临产一样高隆，再也没有恢复平坦的一天。

​    军官和教会都长松了一口气。还好没有造成太大损失，若说真的有什么麻烦的地方，大概就是女主祭的传教礼服又要修改了。

​    毕竟这就是女主祭的使命了。