### 二十二  长谷雀

​    我曾经见过一幅不可多得的美景。是在一座叫北海道的城市，天空呈现出高饱和度的蓝色。明明是冬季，景色却因为白雪的映射异常明亮鲜艳。日式宅邸的后院是一座古香古色的箱庭，再往后才是灰白色岩石围垒的温泉。
   
​    约莫八九个小时之后，午夜浴池中出现了一位脖颈修长的年轻女性。池边放着一套稀碎花纹的和服，方正的折叠起来，胸口的部分有几点水花打湿的暗纹。

​    从箱亭望过去，只能在夜色中看到一个袅娜的背影：墨色的长发用一把梳子盘起，猜测若没有那梳子，大致会丝绸般垂到腰既。后颈的发际线有几缕盘不上的碎发，被水汽濡湿了贴在接近积雪白皙的肌肤。肩颈的弧度极美，形容不出那个特殊的角度，但倘若体态稍变都会不复原来的风味。

​    只是那位小姐的优雅端庄只到水面为止。

​    浸泡于热水中的身体仍然娇嫩美丽，只是乳房嘭隆到与身体毫不协调的地步，胀满了奶水哪怕稍微移动身体都会像水球一样上下浮动。乳头深红发紫，足足有婴儿的拳头大小，扩大了不知多少倍的乳晕就像一枚小碟扣在更加硕大的乳球上。

​    肚子里装着三个体重超标的婴儿，羊水却是普通孕妇的六倍。若不是年轻的身体调节能力太好，增厚的肚皮非但没有撑薄反而使肚子看起来更加浑圆巨大。不过绕是这样下腹还是泛起了一点淡淡的妊娠纹，没有严重到褐色凹凸不平的程度，浅浅的红晕反而令巨腹看上去更加诱人，徒增一种快要达到极限的既视感。

​    和肚子一起变大的还有本就挺翘的臀部。连带着大腿根部那一块，不用揉捏也猜得出弹性有多好。小腿仍然是紧致纤细的，除了痉挛疼痛的抽筋反应和孕前几乎无差，当然数月的难以行动几乎将肌肉消耗殆尽，现在就如棉花般柔软。

​    最淫荡的莫过于无法并拢的双腿了。红嫩的穴口露出一点黑色的柔软毛发——当然不是阴毛。为了方便医生检查，她早就被剃成了没发育小女孩一样的光裸，连最后一点隐私都无从遮掩。穴口见露出的分明是胎发，一整个胎头就卡在她的产穴里，无时无刻不填满甬道，压迫着每一个敏感点，使她迫不得已被自己的孩子弄上高潮。

​    长谷雀之所以沦落到这个下场，一切都要从一年前说起。

​    那时候，这个出身平凡的应届毕业生刚刚完成了一段传统而狗血的经典剧情——意外与实习公司的少东家相恋，经历了各方阻挠最终获得了对方家族的认可吗，因为怀上三胞胎彻底坐稳少奶奶的地位。

​    然而现实往往比故事还要出乎意料。距离长谷雀预产期不到一个月时，那位少东家突然隐疾发作，来不及抢救就撒手人寰。于是这段灰姑娘套路的剧情顿时变了味，少东家作为家中独苗，对于年事已高的董事长来说长谷雀肚子里的就是家族仅剩的子嗣，是哪怕使用不正当手段也要留在身边的继承人。

​    于是长谷雀自然而然就成为了牢笼中的金丝鸟。至少在婴儿顺利出生之前，她完全可以恃宠而骄——当然实在不触犯主人底线的情况下。

​    我正是看中了这一点。

​    操作权限：Ⅰ（馆长）

——藏品信息——

[编号023]长谷雀，22岁，出生于日本京都。

体能评级：C（正常）

时间点：二十一世纪上半叶

曾于实习公司的少东家（已过世）订婚，现孕有该人三胞胎遗腹子

植入物：分娩信号屏蔽器【被使用者无法自行完成分娩，必须借助医疗手段。在此之前胎儿将以在母体外生存的成长速度照常生长】

​    长谷雀躺在私人会所的产检台上，浅卡其色高腰裙装的裙摆掀到胸口，梅棹医生正把仪器推过她饱满的下腹，有一句没一句的和旁边穿着中跟鞋站得笔直的夫人说话。

​    “基本可以确定是异卵三胞胎，暂时还没有分娩的迹象……当然，多胎妊娠经常会出现早产或发育迟缓的情况，这样的产期延长也算是好事。”之前的文鸟医生因为屡次建议提前剖宫产让田中夫人不太高兴，被换掉了，相比之下梅棹明显来事得多。

​    雀尝试着把头转过去，想看到显示屏上的胎儿影像。可惜成像器摆在她头顶的床头柜上，在她的视角中，只能看到闪着耦合剂光泽不断胎动的肚子，和医生白大褂下制服裤脚露出的脚踝。

​    田中夫人抱胸看着屏幕，一如既往是不苟言笑的样子——在某些老一辈的人看来，新婚男性的生命总与妻子的运势冥冥相关。于是一挑眉，毫不客气地问道：“好事？预产期都过了一个月了，你还说……”

​    “夫人，您放心，我会不惜一切代价保证胎儿健康的。”梅棹斗胆打断了田中夫人的质疑，“不管是长子、次子还是最小的那个，都不会出问题，请您相信我。”

​    田中夫人听出梅棹话中有话，挑剔神情中透露出一丝心领神会。她很满意梅棹的悟性，一直强调保全胎儿但从未提及长谷雀的安危，比上一个医生听话多了。于是换上一副笑容：“既然如此，我这个外行人就不多嘴了。这三个孙子就拜托你了。”客套一番之后就把长谷雀留在了梅棹工作的疗养院内，被司机接回了公司。

​    夫人刚走，梅棹就从配药室取出一套连接好输液器的吊瓶，上面没写单据，判断不出是什么药剂。

​    雀戒备地在床上后挪了两步，当然十月有余的肚子根本不允许她有什么大动作，一旦活动腰肢胎儿就会在子宫中互相纠缠，撞击踢动腹壁，让因过度撑大而脆弱苍白的肚皮鼓起一个小包。

​    “促进胎儿发育的营养液而已。”梅棹漫不经心地回答，撩开雀的裙子用最快速度在她的肚子上涂抹酒精和碘伏。

​    雀下意识的想躲开，但是不知道什么时候进屋的护士把她的膝盖按在床上，手腕攥在床头，而且一旦她挣扎就狠狠地把她的腕骨撞向金属床头。

​    “不、不要。……唔！”针头毫无预兆的插进孕肚上的皮肤，不算剧烈的刺痛引起了宫缩。不亚于阵痛的宫缩从两个月前开始高频出现，但每次都是维持十几分钟又消失，羊水和宫口都毫无分娩的反应。

​    “停、停下。”子宫灌满羊水和胎儿，薄而脆弱的肉璧收缩着，但又不堪重负的变成无力的痉挛，同时受惊的胎儿闹得比平常更凶，就像子宫被大力捶打挤压的疼痛让她无力反抗。被疼痛磨没了脾气，她的反抗逐渐变成了求饶，“慢一点好不好……好胀，拜托，太快了……”

​    梅棹自动屏蔽了她的求饶，将针头顶进子宫，用胶布固定。“不可以哦，最小的女孩子肺部还没有发育完成。如果不把哥哥们先喂饱的话，她会死掉的。”

​    “可是……”雀惊恐地看着梅棹打开输液器，无色的液体一滴一滴的流进子宫。

​    梅棹安排了护士在病房看着，自己回了办公室整理病例。没想到文鸟就在走廊等着她，黑着脸手握一张单据，正是梅棹从营养液瓶身上撕下来的。

​    “你知道田中夫人不允许剖宫产还用了营养液？胎儿还不算人类，治疗方针应该以母体……”文鸟拦住她。

​    梅棹不以为然地往前走，“长谷雀现在是我的病人，而且以母体为重的原则，不适用于日常治疗，毕竟所有胎儿的生长都是以牺牲母亲为代价的。”

​    文鸟把拳头攥出了青筋，最后却只能向她吼道：“凶险性多胎妊娠、无故延产、子宫负荷过大、胎儿发育不均，你这么做是想逼死她吗？我早就说过，这种情况除了终止妊娠没什么救得了她。”

​    梅棹不说话，她好像突然想起来了什么。撂下文鸟疾步跑回长谷雀的病房。

​    不出所料，护士倒在地板上，后颈有被击伤的痕迹。长谷雀跪在地上，刚刚拔出的针头掉在脚边，肚皮上的针眼还在往外渗血。

​    ——文鸟果然向长谷雀坦白过她的病情，她已经意识到了如果继续输入营养液就会生存无望。

​    梅棹眼神黑了一下，拨通了一个号码。

​    长谷雀再醒来的时候已经离开了原来的病房。她试图看向窗外，景色和以前的医院花园无差，只是自己的位置变成了对面那栋楼。

​    ——似乎是……精神科？等等，精神科！

​    她猛然反应过来。发现自己身处一间空荡的特殊病房，手腕被套着锁链，固定在床头，胸口和大腿都由绑带固定在床上，肚子的胀痛比之前更加强烈，尽管她看不到被被单挡住的针头，但却能看到头顶悬挂的营养液已经一大半流进了子宫。床头的病例里填着产前抑郁，似乎有田中夫人作梗的成分。

​    “救命！放开、放开！”她尝试着呼救，可是随着听觉恢复，她发现自己的声音淹没在墙壁没能完全隔绝的，隔壁或整栋楼不时响起的尖叫中，在精神科呼救当然只是徒劳。

​    病房里没有钟表，她不知道被束缚衣关押的日子不知道持续了多久。但是日渐膨隆的肚子忠诚地记录着时间的流逝，自从被送进精神科后一段时间她再也没有测量过腹围，并不是因为胎儿停止生长，而是医院的卷尺只有150cm，而她的肚子早已超过了放量。病栋睡衣也找不到合适的尺码，她只能裸露着肚子，亲眼看着浅红色的妊娠纹在肚皮上延伸，不算丑陋，但是格外突出了即将撑破的感觉。

​    当然，阻止她挣扎的不止是肚子。涨奶比之前更加严重，哪怕她安静的不懂，也会突然之间喷出乳汁，白色液体划过圆滚滚的肚子，弄湿全身的感觉总令她羞耻到了极致。更恐怖的是长子本来就是成长最快的孩子，现在增加了营养液也仍是吸收最多的，强壮有力的小身体每天都在她腹中滚来滚去，后来更是一头冲进了产道，可是成长后硬化的头骨又完全无法通过产穴，每天都在她腹中翻滚着想要出生，抵在雀最敏感的地方把她弄得又疼又爽。

​    她感觉自己的每一天都像是临产。妊娠纹发红刺痛，乳汁无故喷溅，胎头进入产穴，还有时不时的宫缩。可身体却永远只停留在分娩的前一天，永远到达不了婴儿出生的当天，宫缩固然疼痛，可是始终在可以忍受的范畴之内，从未到达过真实分娩中撕心裂肺的程度。

​    就在她以为这样的日子永远不会结束的时候，梅棹医生又出现了。

​    当然这回不止是梅棹，还来了很多医生和田中家的人，只是她始终没看到文鸟。梅棹从产科推来了B超机，皱着眉按压她的肚皮，看起来情况不妙。雀仔细听着梅棹和护士交谈，隐约听见了“子宫极限”“羊膜过薄”的字眼。

​    病房外面也有窃窃私语，说来说去总是提到两句话：“田中先生这回恐怕真的不行了，听医生说只剩下一个月的时间。”“老人家一辈子就希望能抱上孙子。”

​    梅棹医生这回带来的不止是一瓶营养液。六七种药水装在不同的袋子里，吊在输液架上直接连通到子宫内部。对于针头刺破肚皮的痛感她已经习以为常，只是现在输入量由一瓶400ml的液体变为总量进3L，在最后一种药水输入肚子之前她就感觉到了强烈的胀痛感。

​    “受不了了……会坏掉的。”长谷雀知道梅棹对她不利，但是这还是她第一次出现危机感，“肚子好胀，呃……啊、会裂开的。”

​    她用尽全力想挣脱束缚带的限制，悬空的输液管因为巨肚颤抖晃动不已。要知道她进入精神科不久就放弃了挣扎，如今求生欲复燃，想必是承受了巨大的痛苦。

​    但是紧张到出了一身冷汗的不止是她一人。梅棹握着仪器的双手已经开始颤抖，行医多年她还是搞不懂长谷雀的情况为什么这么诡异，更重要的是明明长子次子都严重过大，田中夫人最疼爱的女婴还是连肺部都没有发育完全。

​    田中先生想在一个月内见到孙子，可孙女早产又会令田中夫人不快。怎么想这都是个死局。梅棹在极端情况下失去了判断力，加上有一个月的期限控制，一气之下竟然使用了所有可能有效的药水。

​    “呃啊——”病房中传来无法抑制的呼痛，体征监控乱作一团，胎动骤然强烈，过度成长的胎儿在撑得透亮的肚皮下兴风作雨，似乎马上就要破腹而出。而长谷雀已经痛到面色惨白，嘴唇咬出血丝，无处安放的双手在脆弱的肚皮上抓出一道道血痕。

​    梅棹终于意识到没有万全之策。慌乱撤除了所有营养液，然而这远远无法安顿作乱的胎儿。

​    旁边的小护士颤抖着叫她，“梅棹医生！血、有血！”

​    湿润的血浆正从束缚床上成泉流下。梅棹只是用手指沾了一下，粘稠的手感告诉她里面杂的羊水并不多，脑中顿时只剩下一个词——

​    子宫破裂。

​    田中先生终于在弥留之际见到了心心念念的后代。两个婴儿因为在母体中待得过久相当强壮，莲藕般的四肢有力的踢动让老人不住微笑，回光返照地为他们取完名字后安然离世。

​    梅棹医生在夫人的提拔下成为了主任医师。原因是她帮助田中先生完成了临终愿望。

​    长谷雀带着一大笔保险金去了国外。令人唏嘘的是，为了让她放弃抚养权，夫人开出的条件竟然是她未婚夫的遗物与骨灰。

​    与此同时，精神科阴暗的病房中出现了一个新的身影。她棕褐色的头发微微卷曲，娇挺的鼻梁上歪架了一副金丝眼镜，肚子接近足月大小，原本就丰满些的肚皮柔软厚实，被胎儿坠成梨形，肚脐周围的皮肤因为无法适应突然的拉扯泛着浅红。连一件裹体的病号服都没有，却诡异地保留了开襟的白大褂、黑丝腿袜和职业高跟鞋。金属脖圈连接着锁链，医用胶布封住嘴巴，双手反绞身后，她因为沉重的肚子体力透支，可锁链长度不允许她坐或躺下，只能维持着半跪不跪的姿势，胎儿顺着地心引力不断下坠，产道却通过手术被封锁，只能时时刻刻发出石碾般的疼痛。

​    梅棹破有深意地笑着，故意用指尖慢慢在她肚皮上游走，在她耳边道：“文鸟前辈，你不是说这种情况没有万全之计吗？可是我看田中千金在你肚子里也好好的啊，肺部发育进度快了不少，估计再过两个月就能出生了吧。”

​    文鸟说不了话，也不想说，只发出混杂哭腔的含糊呻吟。

​    “如果不是夫人提醒我，我还真发现不了你和长谷雀的子宫环境相似度超过99％。”梅棹自顾自地说着，“疼吧？疼也是应该的，你一直说要让小姑娘没发育好就出生，她不高兴了肯定要好好折磨你。不过幸好，你还有两个月能哄她开心。不然如果她出生时还在生你的气，搞不好还有什么事呢……”

​    基于充沛的医疗知识，文鸟深知没有人能怀着足月胎儿逃出精神科病院。她唯一能做的，只有咬牙忍住腹中的胀痛，对梅棹留下一个怨恨的眼神。