### 三  许乔

​    纵横交错的交通线路与林立的高楼，构成了城市的血脉与骨架。熙来攘往的人群中弥漫着古龙水的味道，趾高气昂的人们一身暗色的西装，交襟内的衬衫白的发亮。高跟鞋与皮鞋踏出的脚步声就像潮水，灯光恍惚，亦幻亦真。

​    世界余辉，深红的夕阳打在金茂大厦的反光玻璃上，亮得刺眼。

​    这里的人群太过拥挤，打开隐身系统如果和别人出现身体接触会很麻烦，所以我干脆找了一套这个时代的女版西装假扮成白领，站在马路边等待着我的目标。

​    西装的剪裁和我出生的新纪元时代的流行差不多。只是比起未来完全贴合身体的剪裁，这个时代的版型似乎更擅长修饰身材。

​    我站在红绿灯底下翻着衣袖，对这身衣服的新鲜劲还没有过去。

​    忽然我感觉有什么撞过我的肩膀，一回头，鼻尖却蹭上了一头微卷的咖啡色长发中，清淡好闻的洗发水味道充斥了整个鼻腔。

​    她穿着一件香槟色的雪纺衬衫，下摆被黑色的A字裙遮住，纤细的脚踝下一双哑光黑高跟鞋。背影里我只看出她的小腿和手臂线条趋近完美，皮肤白皙无暇，脖颈线条修长优雅，还有一头柔顺的长发。怎么看都是一副受欢迎的女白领的样子。

​    “不好意思。”她感觉到自己撞到了人，回过头来向我微微倾额。

​    看得出来她脸上画着淡而精致的妆容，本身底子就长得秀气，稍加修饰就显得更加美艳动人。更重要的，我发现她就是我的目标。

​    还好还好，差一点就错过了。我松了口气，不远不近地跟着她的脚步，最后被迫开了隐身系统走进了一间宾馆的洗手间。

​    起初我还以为她来这宾馆是有什么大计划，谁知道她只是来借个厕所。等等……

​    就在我暗下定论的时候，她在我监视下一粒一粒地解开了西装扣子，最后就在我的眼前将那香槟色的衬衫脱了下来，露出丰满的乳房和缝着蕾丝的淡粉色内衣。

​    不是吧？莫非这姑娘也和单瑶一样，是个外表光鲜亮丽结果一自己独处就开启奇怪模式的主儿？

​    她看不到目瞪口呆的我，径自脱下了裙子，最后连高跟鞋都脱下来装进布袋，和衣服一起叠了叠放进包里。

​    接下来她的动作出乎我的意料。她穿上一件宽大高腰的孕妇内裤，然后从铂金包里掏出一个填充了荞麦皮的枕头，整理成圆形，塞进孕妇内裤里。这个枕头是她昨天新买的，比上一个大了一点，把纤薄的内裤撑的紧绷。

​    下一个被取出来的是托腹带。一条系在胸部以下，固定好肚形，另一条相比下更粗也更坚韧，稳固地托起沉重的枕头。

​    然后她套上一件宽松的淡粉色连衣裙，鞋子也换成了浅色的平底鞋，头发扎成一个低低的马尾，用圆框平光眼镜遮住妆容，最后在铂金包外套了一个有可爱图绘的环保袋。

​    就这样，刚才那个漂亮到发光的女白领就消失了。

​    她好像对自己现在的样子很满意，对着镜子转了两圈。

​    镜子中的女人依旧是漂亮的，经刚才一番打扮不再是之前耀眼的美貌，平添了几分温柔恬静，简直就是一个温顺贤惠的少妇。

​    尤其是那鼓起的肚子。她做的很逼真，肚形圆润饱满，像是承受不住足月婴儿的重量微微下坠。新的枕头有点太过大，几乎到了临产的尺寸，加上填充的是有一定分量的荞麦壳，她的站姿也不自觉的变成了孕妇一般的身体后倾，一手撑着腰一手护着肚子。托腹带的位置比往日靠下，让她难以合上双腿，无意间营造出一种胎儿入盆的假象。而白天傲人性感的胸部，此时也褪去了过度诱人的意思，完全可以被曲解为孕晚期为哺乳婴儿而提前做好准备的涨奶。

​    作为一个恋孕者，我对这种散发着母性气息的美人简直招架不住，都来不及去思索她为什么要假扮成孕妇，就跟着走了出去。

​    她走路的样子优雅而缓慢，纤细的手轻轻护着肚子，动作小心翼翼像是害怕碰坏了腹中的胎儿。不到一公里酒店到地铁站的路程，那副即为人母的样子却仍然温柔美丽的样子也让好几个男人移不开眼。

​    那肚子伪装的太好，一般人根本看不出其实是枕头填充的。因此她从容地站在地铁站的人群中，享受着众人飘忽而来的目光和对孕妇谦让的宽松环境。

​    趁着等地铁的功夫，我从平板电脑里调出她的档案来看，顺手填上了准备植入的假胎型号。

​    其实身为馆长，除了未来的时空穿越法则以外我不会受到任何制约，至于档案全都是从情报工作者那里买来的。因此我提前填上植入物也无可厚非。

​    操作权限：Ｉ（馆长）

——藏品信息——

[编号003]许乔，20岁，现居S市。

体能评级：C（正常）

时间点：二十一世纪前半叶

实习生，未来的上班族

为挤地铁扮孕下班

植入物：速成型初代假胎[快速膨胀至单台足月尺寸，生长周期为三天] 

​    我就是往档案里敲了几个字，不到一分钟时间被人推搡着往后走了快十米，平板差点脱了手。人群拥挤到二氧化碳浓度爆表，连我这种春秋鼎盛的优秀劳动力都差点没被弄死在晚高峰的地铁口。

​    如果不是作为一个比某些男人都高，经过了系统化的力量训练的青壮年人士，我根本没办法挤回许乔附近。

​    反观许乔所处的形式，我简直是身处第三世界的水深火热。出于人们对孕妇公序良俗的保护，她方圆一米内几乎无人。

​    见识了S市的晚高峰惨剧，我忽然有点理解许乔的扮孕行为。毕竟这个时代的交通工具真是……水深火热。

​    纯白外壳的地铁风一般地驶来，最终稳稳地停在月台前。人群开始耸动，但许乔的身边仍然是一片祥和气氛。我根本没有主动向前走，就被上班族们推进了地铁。

​    扶着栏杆的时候我几乎被挤没了半条命，喘了几口气回回血只好开始寻找许乔的身影。

​    她穿过人群为她让出的通道进了地铁，车门一关上就有一个二十出头的青涩男生站起来让座，因为面对的是怀孕的美女语气好的一塌糊涂。许乔从容不迫地坐下，她装的很像，从头到尾都是小心翼翼扶着肚子的样子。坐稳后她抬起头对那个男生笑了一下，不出三秒那男生就已经脸红到了耳朵根。

​    男生有点害羞，面红耳赤地站了一会就离开了。

​    没有人注意许乔，我的机会来了。

​    我打开了最高端的隐身系统。这种模式需要消耗很多电量，虽然核磁电池的电量会自己累积，但是冷却时间也有几个小时，所以我不能常用。

​    挤到许乔身边，掏出麻醉笔，假装正在打电话记录电话号码。正当她没有防备的时候，我按下圆珠笔上的按钮，但是弹出的并不是鼻尖，而是一枚几乎看不见的生物针。

​    她很快揉了揉眼睛，就睡过去了。这种麻醉剂最可怕的地方在于，被药晕的人根本记不得自己被麻醉过，只以为自己是眼睛有点难受就闭上眼睛，根本不知道自己断片过。

​    就是现在。我用隐身系统遮住我和许乔。在别人都看不见我们的情况下掀开许乔的孕妇装，解开托腹带，把枕头收到了自己的包里。

​    接着我褪下她淡粉色的内裤，来不及留恋就火速把假胎注射进她体内。

​    她的肚子像吹气球一样鼓了起来。足月的大小，沉甸甸的巨大子宫就装在她的肚皮里。从外观来看她的肚子跟之前差不多大，只是那将连衣裙顶起圆润弧度的不再是填满荞麦皮的枕头，而是货真价实的躺在子宫里的婴儿。

​    当然了，这个肚子也不再是像之前一样想摘就能摘下来。想要消掉这个大肚子只有两个办法，一个是在那没有一点伤疤的大肚子上划一个口子，再割开圆滚滚的子宫，把那个假胎抱出来。不然就只能怀上三天，在产程开始后把假胎生出来。

​    想到她惊慌失措的样子我都有点止不住笑意，看那些小可爱们莫名其妙被搞大肚子时恐慌的表情真的是很有趣的事。

​    不忍心让她腰疼，我把托腹带重新给她戴上，而且这东西能抑制妊娠纹的生长，如果肚子上留了印子那这么好看的小姑娘不就毁了。

​    我把她的裙子整理好，然后关闭隐身装置，继续假装打电话。

​    她完全没有发现自己失去过意识，还以为自己是挺着个枕头做的假肚子，有模有样地轻轻抚摸着肚子。

​    感觉好像有点不太对。但是她放宽了心想，又能有什么问题。于是继续从容不迫地坐着。

​    时间很快过去了。七八站之后许乔到了站，我跟着她下车，走出了地铁口。

​    她又开始找能借用洗手间的商店。这是因为她白天不会扮孕出门，只要晚上才会享受一下孕妇的便利。但是如果早上正常出门，晚上挺着大肚子回来，肯定会引起邻居怀疑。所以她都会找地方卸下枕头再回家。

​    她进了一家餐厅的洗手间。我因为没有打开隐身系统所以有些跟丢了，进了洗手间根本不知道她在哪个隔间。

​    “啊！”

​    只听最里面的隔间里传来一声短促的尖叫。我开了隐身翻墙进去。

​    她坐在马桶盖上，连衣裙掀起来卷在胸部上，托腹带被解开了掉在地上。她的手不知所措地停在半空中，根本不敢去触碰肚子。漂亮的脸蛋上写满了惊恐，眼圈红红的快要哭出来的样子。

​    终于她鼓起勇气，把手搭在圆滚滚的肚子上。肚皮感受到手的触摸，更加确凿了肚子鼓起的事实。似乎是为了确认这不是在做梦，她两只手交叠在肚子上，狠狠地压下去。

​    她吃痛地交出了声。弓着腰揉了好久才挨过这波疼痛，之后就像是失去了灵魂一样呆呆的坐着，捧着手机也不知道该联系谁，半晌后突然苦笑着用手捂住脸，呜呜咽咽地哭出声来。

​    止住哭泣后她的眼眶仍然是微红的，脸侧也有几缕头发散了下来，莫名地让人徒生出一种保护欲。

​    因为情绪波动她的腿有些颤抖，站起来之后才真真正正地感受到肚子的沉重，只好岔开腿缓慢地撑着腰蹲下，把托腹带捡起来重新戴上。

​    她反应不算慢。接受现实后一边慢慢往家走一边打电话给公司辞职。幸好她现在还是实习生，不需要亲自在场，只要把辞职申请传真过去就能离职。

​    努力不让别人发现自己的异常，她以最快速度打开门回家，坐在沙发上才感觉到因为肚子的负担腰都快直不起来了。

​    这下才终于得以冷静思考。她其实是个唯物主义者，感觉自己的肚子突然大起来说不定是什么疾病。不敢耽搁，她叫了辆出去车去了最近的医院。

​    她本来想挂急诊号，但挂号处人只是看了眼她的肚子，就问她是不是去产科。她脸皮薄，不好意思解释就接过来了。

​    “几周了？”接诊的是个女医生，姓路。

​    她根本就没有怀孕这个过程，只好含糊其辞：“我记不清了。”

​    “快生了吧？是来住院的？”

​    “我……我觉得孩子好像不太对劲。”其实她只想做个检查。

​    “心可真大。”女医生无奈道，戴上听诊器，“把衣服撩起来，我听听胎心。”

​    许乔手忙脚乱地掀开裙子，摘下托腹带，露出足月大小的肚子。

​    冰凉的听诊器一下子贴上了她的肚子正中，凉的她差点没叫出来。

​    “胎心很有力，应该是个健康的孩子，看你这肚子发育的应该也不错，有35周了吧？在其他医院有建档吧，感觉入盆就快去住院。”

​    “嗯。”她根本不好意思告诉医生自己没有建档。

​    “不过快临产了，有不舒服的话不是小事。跟我去B超室。”

​    许乔局促不安地拽着袖口，根本不敢直视女医生的眼睛，跟着她起身去了B超室。

​    按照女医生的指示她躺在检查床上，内裤因为裤腰太高被脱掉了，裙子也掀到了胸部。如此暴露在他人眼前的姿势让她有些抬不起头，尤其是现在还挺着大肚子，她本来脸皮就薄，这下根本挂不住了。

​    “你还不错，都孕晚期了还没有纹，托腹带一直戴着吧？”路医生毫不见外地直接拍了拍她的肚子，又掐了掐她的腰，“骨盆也没歪，看来年轻人的确是恢复快。”

​    许乔哪被陌生人这么上下其手过，躲也不是送也不是，一动不动地僵在检查床上脸红。

​    “别那么紧张嘛。忍一下啊，耦合剂有点凉。”路医生从抽屉里拿出一管药膏，用手心握住温了温，争取不让它那么凉。

​    啵的一声拔开盖子，无色的啫喱膏毫不吝啬地挤到了她的肚子上。被挤上药膏的肚皮凉凉的，她做足了心理准备才抑制住把耦合剂擦掉的冲动。

​    路医生很快连接好了B超仪。滚轮贴上她的肚子，轻轻在下腹滚动。耦合剂被滚轮推开，所经之处的肚皮泛着水光，感觉痒痒的又有点怪异。

​    显示屏上出现了一个小小的影子。

​    “宝宝很正常，不用担心。好像是个男孩子。”路医生笑眯眯地说着。

​    许乔却突然慌了起来。为什么肚子里莫名奇妙的多出个孩子？而所有人不但不觉得奇怪，还都觉得这个孩子已经正常的在自己肚子里待了九个月？这孩子决不能生下来，否则……否则就太可怕了。

​    她被吓得脸色发白，猛地抓住医生的胳膊。“那个……医生，可以帮我打掉他吗？真的，他不能留下。”她表现的太真实了，那种面对超自然事件的恐慌是装不出来的。

​    路医生能感觉到，她是有苦衷的，但是也只能就事论事：“但是这孩子已经足月了，就算现在引产，也能活下来。而且引产对身体伤害太大，还不如直接生下来交给别人养……”

​    这句话让她万念俱灰，神思恍惚地做完剩下的检查，打道回家。

​    一切检查的结果都表明，这是一个健康的孩子，毫无异常。

​    三天之后。

​    这些天她尽量减少自己对外界的联系，以免外界发现自己的异样。

​    她渐渐地接受了自己已经是临产孕妇的这个事实。下行的子宫、夜间规律的腹痛还有时不时的见红，一切都说明这个孩子临产在即。

​    没有办法去医院生下这个孩子，只能自力更生。她用网购备齐了生产时的工具，拼命地查阅关于分娩的过程和技巧。

​    孕晚期入睡变得越来越艰难，挺着巨大的肚子不管怎么躺腰都被压得酸疼。她被假性宫缩折腾了一夜，快到凌晨时才皱着眉睡过去。

​    她是被腹痛惊醒的。

​    “唔……别闹了，好疼。”她伸出一只手放在肚子上，安抚地按摩着。肚子被浅色的睡裙遮盖着，布料柔软，却因为卧位的关系显得肚子更加浑圆。

​    腹痛渐渐平息下来，但她已经清醒了大半，很难再睡过去。正想做起来喝杯水，却突然看到窗帘背后透出缕缕阳光。

​    她想起在查资料时看到过一句话。临产前的宫缩一般发生在夜晚，会在凌晨前结束。而现在，宫缩开始的时候已经是早上了，这就说明她的产程已经开始了。

​    想到这里她瞬间就清醒了。趁着产痛还没有那么剧烈还可以行动，将分娩时可能会用到的物品全都转移到卧室。看了那么多资料她完全知道产痛的可怕。

​    穿衣镜也搬到了正对床边的位置，以便她检查产道情况。

​    宫口才开了不到四肢，疼起来的时候剧烈程度已经让她全身无力，这让她有一丝庆幸自己刚才打点好一切的明智行为，但独自分娩的孤独也瞬间笼罩了她。

​    她已经顾不得什么形象了。床单被抓的一片褶皱，她侧躺在床上死死抓住被抱成一团的被子

​    “一、二、三、四……十。”她颤着声做着倒数，好几次都快要疼到发不出声音。但她很清楚自己不能昏过去，因为这里就只有她一个人，除了自己没有人能够帮助娩下孩子。

​    已经记不清楚是第几个倒数了。中途好像因为体力不支昏过去几次，又在阵痛的间隔中挣扎着醒来。有时候她甚至绝望的想，如果就这样不再醒来该多好。

​    “一、二、三、四……停下！唔，不要了……我不生了……唔！”

​    最后一次她终于数不下去了。抱着被子哭得满脸都是眼泪，狼狈到快要晕过去。宫缩一次比一次重，每一下都让她感觉肚子会被撕裂，终于她感觉到身下一股暖流。

​    镜中，羊水从她的产道口淅淅沥沥的流出。

​    她强忍着疼痛，硬撑着用纸巾擦干净床上的羊水，又在身下铺了两层吸水垫。做完这一切，她才松开绷紧的神经倒在床上。

​    分娩的高峰来临。每一下的疼痛都让她快要失去理智。

​    憋胀的感觉愈发强烈，让她想要把肚子里的东西推出去。但是她又必须告诫自己，为了避免产道撕裂，产程不能太快。

​    起初她还有心思这么想，但几番宫缩下来，体力的消耗令她把胎儿娩出都非常困难，更别提产程过快引起撕裂，以她现在的力量能否完成分娩都是个未定数。

​    产道口露出湿漉漉的胎发，下身的因为过度的牵引，由刺痛渐渐转变成了麻木。

​    最令她绝望的是，好几次胎儿在她的努力下往下走了一点，可宫缩一结束，胎儿又几乎回到了原位。

​    也不知过了多久，伴随着她已经沙哑的呻吟，胎头被娩出体外。

​    如果是在医院，这个时候护士会用棉签擦干净婴儿的鼻子，然后检查一下脐带有没有绕在脖子上。可现在，无论是医生还是护士她都没有，在自身难保的情况下，她根本无暇顾及婴儿的死活。

​    她用最后的力气拼命地把婴儿往下推，让婴儿的肩膀露出产道。手掐在婴儿的腋下，轻轻将其拽出体外。

​    她醒来的时候天已经黑了，不知道几点钟。

​    肚子仍然明显的隆起着，像是怀孕六七个月的样子。胎盘还留在子宫里，被撑大的肚子一时也没办法恢复到以前的样子。

​    婴儿躺在离她不远的地方，浑身冰冷，没有呼吸。脐带还连接着自己的产道。

​    我拿着批文去找了路医生。

​    十分钟后，许乔会把死胎送到医院。身为时空旅行者，我可以很轻松的伪造上级文件。

​    “你为什么要这么做？”路医生满脸戒备地看着我。

​    “你不需要知道。”

​    文件的内容很简单。要求路医生不把死婴登记入册，直接交给我。

​    毕竟那只是个仿生婴儿，如果交给专业的产科医生来看，肯定能瞧出端倪的。

​    我远远地看着许乔向医院走来。她带着一个严密封紧的包，里面装的应该就是我要回收的假婴。

​    她穿的仍然很宽松。假胎的副作用，如果不及时排除胎盘，肚子会因为子宫肿大而鼓出五六个月的弧度。

​    躲进医院之前，我掏出相机，对着她隆起的肚子按下了快门。