### 四  林一南

​    夏夜的月光格外明亮，人的影子也格外清晰。人行道上交织着树影，因为没有一盏路灯的照射而显得格外阴森。

​    漂亮而年轻的女人披着一头微卷的长发，站在街上。

​    她穿着一身宽松的休闲运动服，帽衫里是一件T恤。眼神毫无干劲，还带着一副黑色边的窄框眼镜，然而就是这样一副颓废怠惰的样子却因为天生尤物的底子徒生出一种直击心底的性感。

​    在别人看不到的地方，她的衣兜里装着一个小小的充气泵，只要一捏，就会有空气注入管子中。衣兜上被她剪了一个不明显的小孔，连接着充气泵的软管从小孔穿过，延伸进她的运动裤内。这根软管实际上是灌肠器，另一头已经早已塞进她的小肠，只要给按压充气泵，就会有空气源源不断地注入她的肚子。

​    这是她不为人知的癖好。喜欢用各种方法弄大自己的肚子，然后挺着比足月孕妇还大的肚子走来走去。白天她不敢大着肚子出门，现在才是真正属于她的时刻。

​    充气泵捏一下是一百毫升，一出门她就忍不住按了十几泵进去，一升多的气体把肚子撑的像是怀孕三四个月的样子，虽然远没有到孕中期的弧度，但肚子里胀胀的感觉也令她兴奋不已。

​    看着不远处的私立医院，她突然想到一个新玩法，嘴角微微上翘笑了出来。

​    这家医院不大，平时没什么人，更何况是夜晚，挂号处连人都没有，她只好在挂号机上选了急诊。不过不需要与人接触的挂号方式也令她这个家里蹲感受到了一丝放松。

​    深夜坐诊的是个年轻的医生，熬夜熬的迷迷糊糊，见来的是个漂亮女孩才打起了几分精神。

​    “医生，我肚子好涨。”她皱着眉在诊室坐下，一手捂着肚子，一手还插在兜里握着充气泵。这也算是她的一个兴趣，这种不为人知的小爱好在阴暗处生长的太久，能够在不影响日常生活的情况下，让其他人看到自己隆起的肚子，似乎更能为她带来一丝实感与愉悦。又或者，这就是萌芽阶段模糊的暴露狂心理。

​    医生让她撩起衣服，要对她的肚子实行触诊。她没有脱下外套，撩起T恤，露出圆圆鼓起的肚子。

​    医生伸出手摸了摸她的肚子，轻轻向下按了按，吓得表情都变了，收回手。“肠胀气很严重啊，肚子都鼓成这样了。先开几服药吧。”

​    “唔……我这是老毛病了，吃药不管用啊，肚子还是胀，都要走不了路了。”她说着作出一副痛苦的表情。

​    医生也是吓得不轻，只好给她开了输液单。

​    护士给她插好针后就被她拔了下来，等药水马上就要滴完，有重新插了回去。

​    等药水滴完的时候，她给肚子冲了几十泵空气。算下来肚子里已经有四升空气，看上去就像是怀孕六个月了一样。T恤几乎盖不上肚子了，布料紧紧绷在肚皮上，显得相当壮观。

​    她挺着大肚子走回医生的诊室，手不停地揉着肚子，一副痛苦难耐的样子。

​    摸上去肚子里的气体非但没有排出，还增加了不少。医生也是没见过这种情况，急的满头大汗，尤其是他从没有见过因为肠胀气肚子鼓的像孕妇一样的病人。

​    医生的手还摸在肚子上，她就继续给肚子充气。那医生都快被这大肚子逼疯了，他感觉这肚子似乎还在不停变大。

​    “那个……姑娘，要不你去大医院看看吧？这个不好治啊。”医生已经快哭了，这个病人继续留在这不知道会出什么事。

​    她痛苦地点点头，艰难地一手托着肚子一手扶桌站起身，撑着腰缓缓离开了医院。

​    调戏医生比她想象的还刺激。她挺着大肚子回到家，直到肠子再也忍不住才意犹未尽地排出肚子里的气体。

​    抚摸着平坦下来的肚子，她感到了前所未有的空虚。欲望使她迫切地想要撑大自己肚子。

​    于是她准备了一大罐甘油，又从柜子里拿出一个包装简单的盒子，打开盖子把里面的白色药粉倾泻在灌肠液中。

​    由于常年的灌肠训练，她的肠道韧性比常人更加优越，四五升水灌进肚子，最多可以坚持一个小时。而她也在致力改变灌肠药水的配方，希望能灌入更多水或坚持更久不排泄。

​    就在一个星期以前，我加入了林一南所在的恋孕论坛。利用匿名QQ号，我告诉她我有一种特殊的灌肠配方。

​    她毫无戒心，很快就心动了。为了不引起怀疑，我特意找了个寄件点，把灌肠液药粉用快递寄给她。而她刚才倒进甘油中的药粉，正是我寄给她的。

​    操作权限：Ｉ（馆长）

——藏品信息——

[编号004]林一南，22岁，现居S市。

体能评级：C（正常）

时间点：二十一世纪前半叶

插画家

恋孕爱好者

植入物：凝固型灌肠溶液【灌肠后在肠道中凝固成有果冻状的固体，无法自行吸收，只能通过大量灌肠溶解】

​    白色的粉末在接触到甘油的一瞬间变成荧光绿色，在灌肠液中蔓延，直到一整桶液体都变得微微发绿。原本清水一般流动的甘油也变得更加浓稠，变成了像是定型啫喱一样的膏状。

​    林一南出去接了个催稿的电话，几乎全裸地从客厅回到洗手间。看不出来，她这个人其实是闷骚，一身黑色带着蕾丝边的内衣，连拖鞋都没有穿，裸着一双秀足踏过洗手间的瓷砖。性感的身躯让我这个图同性都移不开眼。

​    她把灌肠液倒进一个吊瓶里，放在高处的架子上，灌肠管的另一端被她小心翼翼地塞进了肛口。

​    在塑料椅上坐稳，调速器被拧开，灌肠啫喱不出意外地流入软管，又通过灌肠器进入她的肠道。

​    随着灌肠液的流入，她的肚子慢慢的鼓了起来。淡绿色的啫喱汇集在肠道里，胀满了韧性过人的肠道。

​    按照她往常的经历，灌入一升以后就会迎来极点，这时必须将流速调慢，否则灌不了多少就会坚持不住了。

​    但是反常的是，难以忍受的极点却因为药效而迟迟不来。她甚至觉得灌肠器是不是卡住了，站起身想要检查一下吊瓶。

​    起身时她就觉得腰腹重的不可思议。再一低头，肚子已经像怀了足月胎儿一样高高地隆起，肠子里充满了灌肠液，却丝毫没有难以忍受的感觉。

​    往肚子里灌水可不像充气，往往灌上三升多就会失禁，她这回准备好的六升水本来是两次灌肠的量。

​    再一抬头，吊瓶里的液体已经流光了。

​    她震惊的回不过神，盯着空瓶发呆，再看看自己圆润鼓胀的肚子，终于确认了这些肠液都被灌入肚子的事实。她没想到，那盒来历不明的灌肠药粉真的这么神奇。

​    但是就算这件事再怎么不可思议，身为恋孕者对大肚天生的向往也足以让她把一切都抛之脑后，满足地抚摸着光滑白皙的肚皮，对着镜子用眼神描摹自己腹部隆起的曲线。

​    她挺着肚子走回客厅，打开手机的摄像头对着自己的肚子咔咔拍了好几张。

​    照片中的酮体被黑色内衣衬得更加白皙，双腿笔直而纤细，丝毫没有正常孕期的走形。肚形像是熟透的果实一般下坠，不算太圆，就像是老一辈口中怀了男孩的梨形。因为没有经历数月的孕期，肚皮上没有扎眼的妊娠纹，肚子尖因为膨隆过快有些发红，却使这幅身躯显得更加诱人。

​    那张照片被她发到了我所在的论坛上，构图中没有露脸，诱人的躯体霸占了整个屏幕，那种毫不遮掩的诱惑，对于任何一个恋孕者来说都是致命的。但是我总觉得，照片中的女人和她就好像不是一个人。

​    放下照片，面前的她仍然是一副家里蹲的样子，与画面中的孕妇截然二人。但或许又是这种令人大跌眼镜的差异，让她更加令人好奇。

​    她刚想放下手机，屏幕上方突然弹出了一个弹窗。

​    ——甲方更改了交稿时间，明早七点要见到初稿。

​    真是怕什么来什么。她懊恼地一拍桌子，看来今天是没有时间玩弄肚子了，必须抓紧时间赶稿。

​    她没有急着排出灌肠液，挺着肚子坐上了办公椅。因为下腹隆起她没办法像往常一样并着腿坐直，只能分开双腿为肚子让出空地，而这种比孕妇更加狼狈的坐姿却让她更加满足。

​    其实灌肠是忍不了多久的。一般情况下，一次最多灌三升，灌好了最多忍两个小时，如果不及时排除失禁是肯定的，连肛塞都无能为力。

​    赶制画稿让她忘了时间。挺着大肚子坐在办公椅上画了几个小时，直到天亮才终于能停下来喘口气，然后把画稿转发给编辑。

​    她揉着鼓胀的下腹打开手机看了看时间，不到六点，画稿交的很及时。这时她突然意识到有些不对劲，肚子大的太久了。

​    肚子里灌了体积可怕的水，过了几个小时都没有失禁，甚至连想要排出的感觉都没有。结合灌肠时的离奇事件，她突然感觉这次灌肠不太对劲。

​    但是她丝毫没有觉得这是什么坏事。身为恋孕者，能挺着足月大小的孕肚这件事对她来说简直正中下怀。

​    她不知道，此时那些绿色的粘液已经盘亘在她的肠道内，因为体温而开始凝固。那些灌入时清澈流动的液体越发粘稠，最后彻底凝结成一团。并不坚硬，而是比孕肚更加柔软，但是凝结成的胶质韧性极强。

​    我深知这种灌肠材料的可怕。上学的时候老师不知道从哪里给我们搞来一块从死者肚子里取出来的凝固灌肠液。确实是非常柔软，手感好得不得了，但是用尽力气把拳头大的胶质拉扯到一米长也没有断裂，可想而知它是多么难以破坏。除非反其道而行，往肠道里注入大量的清水，否则凝结的灌肠液会完全堵住肛口，无法排遗直到肚子生生被粪便和灌肠液涨破而死。

​    她很久都没有意识到自己的不对劲。她的肚子一天天变大，而出乎意料的是，因为她过于关注自己的肚子，导致根本感受不到自己的肚子距离灌肠后又再一次大幅度地胀大。

​    因为灌肠液堵在肠道粪便无法排出，她的肠道已经粗的吓人。正常人的大肠直径只有6.5厘米，但她受压最强的一段肠子，已经生生被撑大到了大腿粗细，肠壁发薄到几乎能看到里面的内容物，有气无力地蠕动却又因为凝结的灌肠液而动弹不得的样子可怜极了。

​    肚子已经到了双胞胎足月的规模，灌肠液自带的阵痛功能也开始失效。最近几天她经常能感觉到肚子在不经意间尖锐而转瞬即逝的疼痛，就像是过电一样，后劲不强，但是却总让她有一种肚子被胀破的错觉。

​    实际上也差不多了。她的肠子已经因为过度的延展而受到损伤，这时候如果有人往她的肚子上狠狠打上一拳，那肠子恐怕就会爆裂开了。

​    足月的单胎和双胎区别其实很大。挺着单胎的肚子，她还能正常活动，除了因为肚子沉重而引起的腰背不适以外几乎不受影响。

​    可现在，肚子体积的骤增导致她稍微有点大动作就会体力透支，而且重心愈发不稳，像是系鞋带、打扫家务之类的事更是难上加难。

​    她一直习惯跪在地上擦地。家并不大，挺着单台足月的肚子时她还不觉得有多难，身体的变化反而很有趣。但自从肚子大到了这个份上，她已经不止一次在还没有做完一半时就体力不支趴在地上喘着粗气，甚至连站起来都困难不已，只能狼狈地爬到墙边扶着墙站起来。有时候腰塌的太靠下，肚子甚至都会贴到地面。

​    这样下去不是办法。自从注意到这个肚子带来的麻烦以后她也想了起来，自从那次灌肠后，她一个多月都没有排便。

​    最可怕的是，她不但没有便意，而且无论怎么努力都没办法排出一丁点东西。

​    伴随着愈发密集的肠子受损的疼痛，一个可怕的想法在她的脑海里蔓延。她会不会因为无法排便，肚子越来越大直到无法行动，没办法求救只能眼睁睁地看着肚子被胀破等死？

​    “您好？关于上次的灌肠药粉，您知道怎么才能排出吗？”她在论坛里问我。

​    “对药粉有什么不满意吗？”

​    “没有。只是我怕这样下去，我的肚子会受不了的。”

​    “呃，这款药粉制成的灌肠液会在肠道里凝固，所以只能通过大量的清水灌肠溶解凝胶。”

​    “好吧。要灌多少？”

​    “灌肠时的浓度是多少？”我怕她再胀下去真的会把自己弄死，只好告诉她正确的方法，毕竟如果她死了对我也很麻烦。

​    “四升水，一盒全倒进去了。”

​    “十升。”我在回复栏里敲下，按了发送把手机关机。

​    十升这个剂量在她看来着实有些难以置信，于是反问我是不是在开玩笑。

​    其实我真的没有骗她。再说下去不好圆场，我干脆直接把手机关机，在她看不到的地方专心致志地监视她。

​    她眼睁睁地看着我的头像黑了下去，脸上的表情霎时间有些慌乱，半信半疑地扶着肚子准备灌肠工具。

​    当五个两升的水带一起连接上灌肠器的时候，她无法直视地自顾翻了个白眼。可以想象一下，八瓶1.25升的大瓶可乐，这样提着都无从下手的剂量要一起灌进她的肠道。

​    然而该面对的还是要面对。她几乎做好了赴死的准备，闭了闭眼睛，狠下心褪下了自己的睡裤。

​    其实平时她很少穿着睡衣在家里游荡，经常除了内裤就仅剩一件勉强遮体的背心。如今以前的吊带根本无法遮住巨大的肚子，她只好网购了一件米白色的分体睡衣。

​    睡衣是专为多胎孕妇定制的，因此睡裤才得以完美包住她浑圆鼓胀的肚子。考虑到孕妇行动不便，上衣则是衬衫一般中间一排扣子的设计，避免了套头衫的穿脱不便。而且扣子也没有使用扣眼和纽扣的组合，而是带有磁力的子母扣，轻轻按住就扣好了。毕竟多胎孕妇的肚子太大，根本看不到肚脐以下的情况，很难系上下腹的纽扣。

​    尽管有如此人性化的设计，她还是懒得脱下上衣。受这巨腹影响，她的行动愈发困难，对于这种看起来可有可无的小事更是能省则省。

​    也正因如此。尽管平时为了能灌入更多肠液她灌肠时都是站立位，但是如今挺着这双胞胎足月的大肚再站位灌肠显然不太现实。

​    于是她在浴缸里铺了快浴巾，站在里面给自己插上灌肠器，最终摘下眼镜在浴巾上坐下，身体靠着倾斜的浴缸壁半躺下，双腿岔开呈M形露出肛口以保证灌肠液顺利流入。

​    她拧开阀门，整整十升的清水如开闸的水坝一般喷涌出了灌肠软管。这种吊瓶式灌肠器有个缺陷，一旦同时连接了太多水，就会导致水压剧增流速骤然加快。

​    水喷涌而入的时候她就意识到出了意外，却无奈根本没法阻止。肚子在阀门打开刹那就开始发胀，等她反应过来时，肚腹的酸胀已经变成了剧痛。

​    “啊——”她凄厉的惨叫霎时间响起，因为承受着巨大的痛苦手紧紧掐着浴缸边，力气之大手腕都已经爆出了青筋。

​    肚子以肉眼可见的速度，吹气球一般胀了起来。原本合身的睡衣被撑的紧绷，眼看就要僵持不住，布料把肚子勒的生疼，而那肚子还在不受控制的胀大着。

​    她拼命地想要解开扣子，手胡乱地在肚子上抓来抓去，但那都是徒劳。因为肚子的极度膨胀，她甚至无法触摸到肚脐下面的那些扣子，只能无助地发出呜咽的哭喊。

​    “咔。”伴随着很轻的一声脆响，在她肚子最突出部分的一颗按扣生生被拉开了。布料扯开的缝隙中露出了她的肚子，那一小块皮肤已经薄的发亮，苍白的肚皮下青色的血管在跳动，给人一种纸一般的错觉，好像下一秒就会被撑破一样。

​    第一颗扣子被撑开，最大的着力点被突破，其他的扣子也应声解开。大到可怕的肚子暴露在空气中，伴随着她痛苦的喘息上下浮动。

​    当所有的水完全灌入她的肚子的时候，她已经完全感受不到疼了，原本痉挛的肠道一动不动，而这种麻木也更令她害怕。

​    她躺在浴缸里，肚子像是一座小山一样压在身上，她只能看到浴室里雪白的天花板，巨大的肚子遮挡了她前方的视野。

​    试想一下，她腹中灌满液体的肠子重量与孕育着四个足月胎儿的子宫相齐平。可想而知那肚子的规模有多可怕。

​    水已经流完，她挣扎着用双腿拔下塞在肠子里的软管。

​    仿佛有什么清澈的液体从身下流出，但是因为大肚子的遮挡她看不到下半身的情况。

​    绿色的凝固灌肠液被清水溶解，变成了淡淡绿色的流动液体，缓慢地流出她的身体。

​    绿色的溶液渐渐湿透了她身下的浴巾。她感觉肚子似乎好受了些，面前坐起身。

​    她用了将近两个小时，大部分的凝固肠液才被清出肚子。但是数月里无法排除的粪便已经很难排除，更何况是在受到重创的肠子里。

​    感受到一切都已经结束，她默默地站起身，踉跄着收拾好浴室。

​    但是因为肠子里仍然灌满了无法排除的粪便，此时她的肚子却仍然隆起像是足月孕妇的弧度。

​    至于她肚子里剩下的东西要怎么取出，这可就不关我的事了。

​    ——那就交给你了。

​    虽然知道她看不见，我无声地做了个口型，然后头也不回的离开了浴室。