### 六  顾美熙

​    白皙的皮肤。细长的腿。纤细的脚腕。盈弱的细腰。饱满的乳房。优雅的脖颈。尖削的下巴。艳红的 嘴唇。娇挺的鼻梁。妖媚的眼睛。

​    那个女人穿着一身黑色蕾丝的修身连衣裙，一头黑色的波浪卷发略显凌乱，慵懒的就像是一只猫。

​    尤其是那双眼睛，轻轻一挑，什么男人的心也都得到了。

​    所谓尤物，不过如此。

​    对于顾美熙来说，韩老板不过是她的一个踏板。不管是怎样的大人物，在她眼里也都是男人罢了。只是没想到这家伙定力这么弱，枕边风吹了几吹，就连遗嘱都改好了。

​    ——和他结婚？想都没想过，和那女人离婚完全是他的一厢情愿。

​    ——为什么要卧轨自杀？他怎么想的我怎么知道。

​    ——对了，那家伙还有个纠缠不休的麻烦前妻……干脆把遗产还给她好了，反正也不差那个钱嘛。

​    顾美熙侧卧在沙发上，细长洁白的腿从浴袍的开衩中露出，披着湿漉漉的头发把自己的指甲染成红色。就连那指甲都是完美的圆润长形，长在纤纤玉手上，好看极了。

​    路昕的指甲也正被染成红色。

​    浴室锁着门，门口还堆了一把椅子。浴缸里装满了冰块，漂浮在血红色的液体里，分不清是血还是冰水。就像是一杯红色的冰凉鸡尾酒。

​    路昕狼狈地趴在浴缸边上，几乎被完全割断的手腕浸泡在冰水中。一副将死之人的样子。

​    我关了隐身模式，以一种在这个时代看来毫不科学的超自然方式突然出现在她面前。

​    她已经放弃了求生的意志，坦然地接受了这个不速之客。

​    “就这么放弃了？心甘情愿？”我像看好戏一样俯视着她。

​    她虚弱地摇了摇头，没有回话。

​    “没办法啊，想复仇的话，现在已经没办法反悔了。自己选的自杀方式，做不到就是做不到了。”我引诱着她的思路，等待着她说出那句话。

​    “你想怎样？”她气若游丝地问道。

​    “我可以帮你整整顾美熙，前提是你要给我保险柜的密码。”

​    她想都没想，报给我一串数字。

​    像是担心我没有记清楚一样，顿了顿又报了一遍。

​    “……你都不问问我怎么整她？”

​    “假婴的程序我早就设定好了，打开开关，目标就是顾美熙。保险柜里只有假婴。”

​    我哑口无言。

​    “帮我启动它们，一定。”她说完，整个人脱力地掉落在浴缸上，呼吸愈发微弱。

​    我搬开路昕在浴室门设下的重重障碍，来到她的卧室，像是对待最珍贵的宝物一样打开了保险箱。假婴在历史的长河中昙花一现，尤其是在恋孕圈，是失传神物般的存在。因为它们只存在于那个女医生对情敌充满仇恨的短暂几年间。

​    之后的科技虽然足以支撑制造假婴的科技，但是因为后来出现了对AI伦理的立法，而假婴人工智能的程度几乎与初生婴儿无异。毕竟制造有感情的成年人格很难，但是初生婴儿的思想很简单，所以模仿起来不会太难。正因如此，法律禁止智能假婴的制造，却允许了各类假胎的存在。

​    里面躺着的是三个如沉睡婴孩般的假婴。抱在有可爱印花的襁褓里，尾椎处有一个细不可见的小按钮。

​    那就是假婴的开关。

​    计划已经明了，我打开博物馆系统，录入了顾美熙的信息。

​    操作权限：Ｉ（馆长）

——藏品信息——

[编号006]顾美熙，19岁，21世纪前半叶。

体能评级：B（尤物）

小三\二奶\酒吧公关

对勾引异性有着与生俱来的天赋

植入物：假婴（仿真婴儿，经程序设定后可以足月婴儿的形态爬入子宫，恢复到孕期状态）

​    顾美熙盖上指甲油的瓶子，朝着漂亮的红指甲轻轻吹起几口气，把手放在沙发上等着晾干。时间一久，就不知不觉地睡了过去。

​    半梦半醒间，她听见一个稚嫩却沙哑的微弱声音。

​    “妈妈……妈妈……”

​    她清楚地听见，那个声音就从她的房间里传出来，甚至拿东西就和她待在同一张沙发上。

​    “妈妈……妈妈……”

​    她慌张地坐起身，四下张望着，眼睛迅速地适应了黑暗。

​    眼前的场景令她心下一凉。一个看起来只是刚刚出生的婴儿，步履蹒跚地向她爬来，明明还不到会说话的年龄，却口口声声地叫着妈妈……

​    “你、你别过来！”她花容失色的大叫出声，颤抖着像后退去。

​    婴儿行动的速度诡异的快，像是捕食的豹子一般窜到她的双腿间，伸出稚嫩的小手，撕扯开最后一层防线。

​    “停下！停下！”她失控地大叫。下身被撑开的感觉清晰无比，那个婴儿以强大到她不可抗拒的力量挤入她的下身，拼命地向里面走去。

​    她的奋力抵抗简直就是徒劳，产道不知何时变得异常松软，像是为婴儿敞开大门一样。想要用手抵住不断进入肚子的婴儿，但是婴儿诡异的力量令她根本无法阻挡。

​    只是短短一分钟，那个婴儿已经完全进入了她的肚子。因为没有羊水的充盈，肚子紧紧的贴着婴儿，几乎可以辨别出孩子手脚的轮廓。

​    最可怕的事情发生了——她丧失了掌控自己身体的权利。

​    感觉自己就像是一个提线木偶，被一股力量硬生生地拉起来，用漂浮的步伐走向厨房。

​    情不自禁地拿起一个杯子，接满自来水，大口吞咽而下。

​    然后又是满满一杯。

​    意识始终是清醒的，她记不清自己已经是被迫喝了第几杯水了，却丝毫没有喝饱的感觉，尽管肚子已经涨到难以忍受。

​    在又一次接水时，她被掌控着低下视线去注视着水龙头，眼睛的余光里，她看到自己的肚子已经涨成了一个巨大的水球。

​    就在这时，那股操控她身体的力量终于放过了她。

​    失去了支撑，肚子沉甸甸的重量带着她狠狠地砸向地面，光洁的膝盖在地板上撞出了淤青。

​    “啊——救命……救救我……”她躺在地上无助地抱着肚子，腰腹疼的一塌糊涂。

​    她能感觉到那个婴儿就在自己的子宫里，浸泡在羊水中，把自己的肚子撑的高高隆起。

​    缓了好久她才能从地上爬起来，抱着肚子小心挪步到客厅，因为肚子的重量，她几乎不能平稳行走，动作像只企鹅一样可笑。

​    客厅的巨大穿衣镜里映出她的身体。原本纤细的柳腰已经臃肿了不是一轻半点，肚子突出的可怕，连肚脐都受不住压力微微外凸着。丰满的乳房就像胀满了乳汁，腿也很难再完全并拢，就像是胎儿入盆后难以合上的盆骨。如果不是她清楚的记得刚才婴儿爬入肚子的场景，她绝对会怀疑自己是不是已经成了临盆的孕妇。

​    这个婴儿月份很大，从外观上来看绝对是足月的体积。胎头好像已经压在了产道口，动作稍大时还有种下坠的疼。

​    她快被吓傻了。这件事已经远远超出了她的生活认知，简直就是超自然一般的存在。现在她脑子里只剩下最后一个念头，就是去医院。

​    当然即使是这种情况下她也不可能允许自己穿成这样出去。临盆的肚子大的可怕，平常的衣服肯定不可能再穿了。

​    她找了条弹性极好的黑丝，丝袜的裤腰很高，但也没办法完全抱住她的肚子，只能盖过肚脐和小半个上腹部。略微的托腹效果让她感觉腰肢轻松了些，肚子却也显得更加高挺明显。临盆的肚子太大，以至于outsize设计的宽松大衣都无法掩盖。现在她无暇顾及这些，但镜中臃肿奇怪的人让她欲哭无泪。

​    趁着夜色她逃进了医院。

​    她在诊室里脱下了最后一件衣服，只剩下薄薄的一层内裤作为最后的防线。臃肿的腰身暴露在医生面前，那种羞耻感简直让她抬不起头。

​    医生让她在检查床上躺下，用手敲了敲她的腹底，发出砰砰的闷响，又用听诊器按在她肚子上，闭着眼睛面露难色，无声地保持了快十分钟。

​    他换了好几个地方，听诊器几乎在她肚子上走了个遍。

​    “没有胎心，怀疑是死胎。”

​    这句话让她松了口气。

​    “收拾一下，一会去输催产剂吧。”

​    峰回路转的死胎让她更加摸不清因果，太多无法理解的事压得她没办法思考，机械地去办理手续，然后给自己输了一整瓶催产剂。

​    肚子里开始闷闷的发疼，甚至有一种胎儿在挣扎的感觉，尽管那更像是提前开始的宫缩。当然，就算这孩子不是真的死了，她也不想去找医生。毕竟就算这是个成活的胎儿，她也不是很想生下它。死胎正好帮她打掉这个孩子省了麻烦。

​    最后她拔了针头，打了辆车回家。

​    在接下来的24小时中她会生下一个死胎。当然如果她忍住阵痛，她也可以选择不生下死胎，因为这个胎儿已经失去了分娩机制，不会自己努力离开母体。但是这会导致它继续待在她肚子里。

​    阵痛一下比一下强烈，子宫痉挛的感觉让她说不出的难受。

​    她忍耐疼痛的能力比一般的女人强，咬住嘴唇给自己换了个姿势，又能按着肚子挨过一波疼痛。

​    接着她伸出颤抖的手，哆哆嗦嗦地探向自己的宫口。

​    宫口起码开了四指了。她努力的把手伸的更深，仿佛能摸到一个湿漉漉的圆润物体，似乎就是胎头。

​    生下一个死胎是比正常分娩更残酷的事。没有胎儿自己的努力，宫缩的力量很可能不够。

​    想到这里她知道自己不能再等下去了。等到催产素的药效过去，她或许就真的没机会生下它了……

​    不行。她摸了摸自己的孕肚，手下是高隆圆润的肚皮，告诫自己这样下去不是办法。

​    包裹在胎头外是一层薄膜，她对着穿衣镜犹豫着辨别了一番，用修长的指甲在羊膜上划了个小口。

​    无色的羊水开始淅淅沥沥的流出，有了胎液的润滑，卡住婴儿的干涩产道终于有了一丝松动。

​    她强迫自己从床上爬起来，抱住一只枕头，以跪立的姿态分开双腿。

​    胎儿在重力的影响下继续下行，尽管这个姿势让她的体力消耗更快，宫缩也更磨人。

​    穴口被胎头撑的快要透明，中间露出一点湿漉漉的胎发。

​    毫不怜悯的，她把手狠狠地捅进了自己的产道，鲜红的指甲用力卡主胎儿的头部，在柔软的额头上留下骇人的指印。

​    那是一副有些恐怖的场景。一个巨肚高挺的漂亮女人狼狈的跪着，下身沾满了血，用手生生从产道扯出一个死婴。

​    接着是肠子脱出一般的空虚，肚子已经瘪了下去，子宫里还装着胎盘和没流尽的羊水，死婴已经躺在床上，皮肤带着一种死人特有的白。

​    青色的脐带还狰狞的卡在她的产道里。

​    她恐惧地喘着粗气，用指甲掐住脐带，因为产后虚弱的身体许久没能撕开。但是最后那段脐带还是在她的意志下断裂。残破不整的切口更是为那死婴平添了一丝恐怖。

​    接着她握住还连接着自己子宫的脐带，尝试着把剩余的部分从自己的体内取出来。

​    脐带连接着一团血肉模糊的胎盘掉落在传单上，鲜红泥泞的样子看得她一阵恶心，而更多的是不解，她怎么也想不到，这些体积可怕的东西是怎么在一天之内出现在她肚子里的。

​    她好像预料到了什么，回过头去。

​    原本放着死婴的被子上什么都不剩，只留下一片污染了被单的羊水血迹和脐带，而婴尸早已不翼而飞。

​    恐惧充斥了黑暗的房间。

​    这个房子已经不能呆了。没人知道那个鬼婴就藏在哪个角落，说不定什么时候，就会趁着夜色再次爬进她的肚子。

​    顾美熙不可能允许这样的事发生。

​    她用最快速度收拾出一天的行李，换上衣服，掩饰好自己的不对劲，拉着行李箱快步找了一家五星级酒店。

​    确定没有任何东西跟着她进入房间后她仔仔细细地锁好了门，甚至有种冲动用胶带封锁门边。然后把每一扇窗户锁好。

​    做完了这一切她好像暂时逃离了鬼婴的阴影，走进浴室，洗净羊水和血污。

​    她穿着浴袍，赤裸着一双秀足走出浴室。出浴的美人仍然艳丽动人，那无法磨灭的美貌终于让她感觉自己抓回了失控的现实。

​    ——一切都结束了。

​    ——敷个面膜，从今天以后就当这没发生。

​    她这么想着，拉开了行李箱。准备找出自己带来的洗漱用品，洗个澡就忘掉这一切。

​    拉锁被轻轻拉开，她掀开箱子。

​    洗漱包不在箱子里。取而代之，原本的位置上躺着一个熟睡的婴儿。

​    他的身上还沾着血污和羊水，睡得很香，甚至还在嘬着手指头。

​    如此温馨的画面却让她喘不过来气。

​    仿佛有什么东西顺着小腿往上攀爬，她掀开浴袍，是一个婴儿。

​    那是一个白白净净的女婴，浅棕色的胎发软绒绒的，身体也像是一团小棉花糖一般柔软。

​    她甚至无法狠心把这孩子从自己身上扒下来。

​    生产后没来得及完全闭上的产道又在打开。女婴发出一声奶猫般的呢喃，向她的子宫深处钻去。

​    异物侵入身体的感觉让她禁不住皱眉。但不得不承认，这个女婴比昨晚的假婴体型小了一点，动作也更加温柔，加上有分娩的经历，进入子宫的阻力小了很多。

​    就像是一个真正的小姑娘，没有鬼婴可怕的力量和速度。

​    假婴已经完全进入了她的子宫，安安稳稳地躺好，像是小猫一样轻轻地撩拨她的子宫壁。

​    身体一软，她瘫坐在地摊上。

​    行李箱里的假婴苏醒了，和上次的狰狞不同，趁着她身体使不上力气，通过了已经完全打开的产道。

​    不知什么时候，一个软软的婴儿爬到了她的肩上……

​    羊水先斩后奏的开始分泌，最后她被迫挺着已经装了三个婴儿的肚子，在干渴的驱使下给自己灌足了三胞胎所需的羊水。

​    肚子已经大的快要爆炸，她根本看不到自己的足尖。

​    镜子里她的身形已经完全看不出之前腰肢纤细的样子，巨肚高隆着，却又有种说不出的性感。

​    她低头抚摸着自己白嫩浑圆的肚子，感受着肚子里微弱的胎动。

​    ——似乎……也不是那么难以接受呢。