### 八  蓝珊

​    因为意外肚子继续胀大的夏笙固然诱人，但是现在我似乎更对蓝出青感兴趣。

​    二十一世纪是个神奇的年代，就比如说，很多广受欢迎的恋孕道具都在这个时期初次问世。

​    蓝出青后来参与了生物技术研发，但其实暗地里一直在改造着膨胀剂。后来被广泛使用的膨胀剂中，有一半以上都出自她手。

​    但其实我对她更多的是对前辈一般的崇敬，根本无意对同类下手。但即使如此，我还是鬼使神差的隐身尾随她回了家。

​    蓝出青掏出钥匙，插进锁芯里。还没来得及转，就听见锁咔咔地打开了。

​    变脸一般的，她带着温暖的微笑推开门。

​    “姐姐，欢迎回家！”一个小小的影子小鸟般飞扑上来，抱着蓝出青的腰，抬起头眼睛亮亮的看着她。

​    蓝出青摸了摸她的头，托着小姑娘的大腿把她抱起来，亲昵地在她额头上轻轻亲了一下。

​    “抱歉，我回来晚了。”蓝出青抱着小姑娘，单手脱下制服鞋，“作业写了吗？”

​    “没有。”像是小动物一样，脸埋在蓝出青的领口蹭蹭，“人家想等姐姐回来嘛。”

​    蓝出青笑着把小姑娘抱到房间门口，替她打开门，“那你乖乖希望作业，我去做饭，好不好？”

​    小姑娘乖巧地点了点头，从蓝出青的身上滑下来。

​    门被蓝出青顺手关上，现在房间里就只剩下我和这小丫头了。

​    小丫头和姐姐一样是姓蓝，单名一个珊字。从姓氏和起名方法来看，确实是亲生的没错。

​    小学生作业不多，蓝珊脑子不错也很乖，写完只是一会的事。

​    写完作业后蓝珊趴在桌子上，手指沾着水杯里的清水，百般聊赖地在木桌子上鞋子。

​    桌子是实木的，被沾湿的指尖划过后颜色会变得很深。

​    我趁她不注意，也用手指沾了水在桌子上写字。一开始我还打算用笔和她交涉，但纸上的字不像水会蒸发，留下证据我会很难办。再加上我是隐身的，所以桌子上的字迹就好像是自己浮现出来一样。

​    “：D”我画了个笑脸给她。

​    蓝珊看着那个凭空出现的笑脸一愣，眨了眨眼睛，随后呆呆地又画了个笑脸回给我。

​    真的是太可爱了，怪不得蓝出青在妹妹面前和在外完全是两个人。

​    “姐姐今晚又回来晚了，你知道为什么吗？”我写道。

​    她很自然的接受了桌子上浮现出字这种超自然的事情，对着空气摇了摇头。

​    “她去找一个小姐姐了。”

​    蓝珊大概还不太懂吃醋什么的，没什么反应，我只好继续写下去。

​    “因为那个小姐姐吃过她的药。你姐姐喜欢的是吃过药的人。”我进一步误导着她。

​    蓝珊看到这里终于显示出一丝不悦，用湿漉漉的指尖在桌子上留下一行纤细的小字：“什么药？”

​    “藏在你姐姐房间里书柜的最上层。我替你拿下来了，就在她书桌中央。”我见她还有一丝迟疑，继续煽动，“蓝色的药水。她在厨房，戴了耳机听不见外面的动静，就是现在，快。”

​    她好像终于下定决心，把房门拉开一个小缝往外看。果然，厨房门关的好好的。

​    小丫头没再犹豫，放轻脚步溜进蓝出青的房间，从书桌上拿起蓝色的膨胀药水。

​    膨胀药水是很苦的。我本以为她喝上一口就会忍不住扔掉，哪知道她下了决心，屏住呼吸一股脑的灌了下去。

​    那剂量起码是蓝出青给夏笙用药的三倍。

​    完球了。这下能不能留条命，得看她和蓝出青的造化了。

​    操作权限：Ｉ（馆长）

——藏品信息——

[编号008]蓝珊，12岁，21世纪前半页。

体能评级：D（幼小）

姐姐（蓝出青）是个极度妹控

隐藏的姐控属性

父母常年出国

植入物：初代腹部膨胀剂（可使子宫再未怀孕情况下充盈羊水，会在某一时间破水。由于尚在研发初期，因此药效不稳定）

​    不稳定的初代药不会立即发挥作用，自从引诱蓝珊喝了药水以后，我每天都战战兢兢地等着药效。最好直接意外失效，这事就这么过去了。

​    然而天不遂人愿。

​    Day1

​    一个多月以后，一直潜伏在蓝珊身体里的膨胀药水，终于开始发挥作用。

​    蓝珊已经放暑假了，一个多月足以让她暂时忘记喝下药水的事情。

​    从早上起来她就一直觉得下腹胀得发硬，还有种下坠一般的痛感。肚子好像有点鼓了起来，但是弧度不大，她根本没当回事。但是那种疼痛却让她受不了，没熬过中午就觉得视线开始模糊，撑不下去只好惨白着小脸窝在床上睡觉。

​    蓝出青的高中比小学放假晚，此时还没回家，自然也发现不了她的异常。

​    睡眠中子宫开始源源不断地分泌羊水，积攒了几十天的药效释放出来，很快就把尚未发育完全的幼小子宫撑的滚圆。

​    从没半个巴掌大到小西瓜般的大小用不了两个小时，蓝珊的肚子很快鼓了起来，再加上子宫靠前，没多久就把小丫头纤细的腰身撑的像是怀了五个月的身孕。

​    沉甸甸的子宫压着内脏，喘不过气的感觉很快让蓝珊挣扎着醒了过来。还没来得及睁眼就感觉腰酸的快要爬不起来，身上好像压着一座大山。

​    小丫头被吓着了，还没弄清楚情况，但是一睁眼就看到被子被顶起来很大一块，好像被什么压在肚子上。

​    掀开被子才发现并不是有什么趴到了自己身上，睡衣在挣扎中掀到了胸口，压得她喘不过气的正是圆滚滚的大肚子。

​    蓝珊简直不敢想象自己的眼睛，没轻没重地往肚脐上狠狠按了一下，疼得皱眉才终于明白是自己的肚子大了起来。只是一个中午就像怀孕一样鼓起来的肚子足以让她意识到事情的严重性，费了好大力气坐起来，因为体位更加明显的肚子包裹在睡衣里面，浑圆明显的样子让她更加不知所措。

​    ——难道是因为姐姐的药水？

​    ——所以说姐姐喜欢的……是这个吗？

​    她捧着圆滚滚的肚子打了个冷颤，脑子里全是那天晚上的景象：天都黑了姐姐还没有回来，于是去姐姐的学校找，最后站在私立高中的楼顶无意间向地面看去。隔壁操场空地上的人穿着和姐姐一样的制服，头发也是姐姐染成的浅色。而她身边的女生已经遍体鳞伤的倒在了地上，可她还是狠狠地用鞋跟踹向那个女生高高隆起的肚子……

​    可能是因为人只愿意相信自己希望存在的，最后她强迫自己相信了那个人不是姐姐。现在挺着这个快要和那个被凌虐的女生一样大的肚子，她不由得怀疑，等姐姐看到自己的肚子以后，会不会一改往日温柔疼爱的面孔，把自己当成那个姐姐欺凌，直到精疲力尽爬不起来为止。

​    还有用厚底鞋踹在肚子上，对吧？刚刚她已经试过狠狠按压肚子了，那种疼痛，让人这辈子都不想再承受一次了。

​    小姑娘本能的想掩饰住自己的肚子，可还未发育的身体连胸部都没有，娇小稚嫩的身体上，如怀孕妇人般高隆的肚子比常人更加明显。

​    肚子还在继续胀大着。睡衣越来越紧绷，但她却已经没有力气脱下了。分泌羊水和承受腹胀本就会消耗大量体能，蓝珊的身体又还未发育完全，只能无助的被倦意侵蚀，最后昏迷一般的陷入沉睡。

​    蓝出青回家后看到的正是这幅画面。

​    从上楼之前她就注意到了。家里的窗口没有灯光，开锁的时候没有妹妹跑过来的脚步声，开门后没有人迎接，灯果然也是关着的。

​    她疑惑着把灯打开，果然不是停电。

​    是出去玩了吗？不对，蓝珊的钥匙还挂在鞋柜上。

​    于是放下书包打开了妹妹的房门，打开灯，看到的却是小姑娘挺着快要把睡衣撑破的巨肚，失去意识倒在床上的样子。

​    作为一个时常玩过头的S，应对各种情况的药物蓝出青都是早有准备的。可是她怎么也想不到，有朝一日这些东西要用在自己最疼爱的妹妹身上。

​    她想不通为什么妹妹会变成这样，看来只能等她醒过来再做个b超检查一下了。先把小家伙放在自己床上，实则是暗门的书柜向两侧推开，这便是蓝出青不为人知的虐孕房间。只是现在用途恐怕要改改了。

​    先把妹妹放在护理床上，初步判断是因为承受不住腹胀体力不支晕过去的。心疼着给小丫头吊了瓶葡萄糖，又调好靠背让她处在一个舒服一点的体位，怕她乱动迫不得已把虐孕时的固定带绑在她的手脚腕上。

​    睡衣限制着肚子只会让她更难受，因此早就剪开脱掉了。接近足月的巨肚一览无余，尤其是出现在妹妹身上，那种心疼却又被激起本能的感觉让她愈加兴奋。

​    肚子因为过度的膨胀已经硬的像石头了，这样下去恐怕会对腹壁造成伤害。用了增加腹壁厚度的药物来减轻负担，虽然这种药会导致不可逆的腹部隆起，但是现在已经管不了那么多了。

​    家里条件不错，因此蓝出青的密室设备才会齐全的不亚于我给夏笙检查时的房间。

​    蓝出青推了台B超机过来，增厚过腹壁的肚子变得软软的，扫描仪从肚皮上推过的画面诱人极了。如果是我的话，此时恐怕已经顾不上什么检查了。然而定力好如蓝出青，面对这种巨肚萝莉的画面还能面不改色，板着脸如医学研究般盯着屏幕判断病情。

​    好巧不巧。正分析着，蓝珊毫无预兆地醒了过来。一睁眼就看见自己躺在一个陌生的地方，而且还被绑在床上。姐姐是陌生的严肃表情，而且还不知道对自己的肚子做着什么。

​    小姑娘今天受的惊吓本就够多了，见此场景眼眶红红的快要哭出声来。

​    蓝出青最见不得的就是妹妹哭，扫描仪也不管了，慌忙解开固定带把蓝珊搂进怀里亲吻着安慰了一通。

​    虽然蓝出青确实是个抖S没错，但那个祸害到妹妹身上的鬼畜姐姐终究是胡思乱想来的。

​    所以蓝珊渐渐放下心来，顺从地躺在产床上，毫不挣扎地乖乖让姐姐做B超。

​    然而蓝出青的眉头还是越来越深。情况很不乐观，子宫已经薄的吓人，而羊水还在持续不断地分泌着，短时间内不可能停止。

​    “唔……是你放在书柜顶上的药。”蓝珊意识到自己做错了事，低着头支支吾吾地说起一个多月以前的事来，“蓝色的那个药水，一整瓶。”

​    ——Fuck。

​    蓝出青有种冲动想把自己剁死。为什么不把药效最强的子宫膨胀剂锁上？本来还以为放的高一点她就够不到了。

​    其实平心而论，能看到巨腹高挺的妹妹其实是很开心的。自己不是没想过要偷偷给她下药，只是觉得她会不愿意所以不忍心而已。但是没想到小丫头没控制住剂量，整整一瓶灌下去不知道会怎样。

​    自己制造的药水，所以对药效才最清楚。在羊水停止分泌之前不能都不能破坏羊膜，否则大出血的几率几乎是百分之百。羊水会持续分泌30天才会停止，研发阶段的药水不稳定，蓝珊的肚子最大可能有多大她不敢也不想估计，只知道最后羊水不可能少于十升。

​    然而就算是最少数值，只有30天适应期的子宫无论如何也无法承受。

​    因此唯一的办法就只有不停强化子宫和腹壁，让身体处于能承受巨量羊水的地步。

​    蓝出青没办法，只能哄着妹妹吃下增强子宫韧性的药。

​    防止子宫破裂不难，但真正让蓝出青头疼的是怎么和蓝珊解释这件事。尤其是怎么和她说，才能不被当成变态抖S恋孕狂。

​    然而对于姐姐隐藏的爱好，蓝珊早就有预感了。

​    她躺在产床上摸了摸自己的肚子，圆滚滚的样子，就好像临近生产的孕妇一样。姐姐会喜欢吗？明明不好看的啊，而且肚子胀得腰都直不起来了，沉甸甸的快要没办法走路。

​    ——可是如果姐姐喜欢的话，也可以啊。

​    姐姐盯着自己肚子的眼神是不会撒谎的，有些话根本就没必要问出来。

​    所以她没有主动提起其他事。

​    见蓝珊没有多问一句，蓝出青的罪恶感反而更加深重，更不好自己率先提起。

​    于是这件事变得不言而喻。

​    蓝出青打开密室里的一个柜子，形形色色的孕妇装几乎塞满了衣橱，其中不乏女仆花边和猫耳等令人面红耳赤的元素。

​    她硬着头皮从里面挑出适合蓝珊尺码的最正常的一件。

​    一件米黄色孕妇背带裤。从版型到装饰都可爱的一塌糊涂，肚子上甚至还有一个小猫的脸。除了太过幼齿以外，几乎没有问题。

​    因为腰围的变化蓝珊以前的衣服肯定不能再穿了，再加上155不到的身高，可穿的衣服少之又少。

​    蓝珊在姐姐的帮助下换上了那件背带裤，其实准确的说是蓝出青主导的。挺着行动不便的大肚子蓝珊的自理能力直线下降，只能依赖姐姐的样子让蓝出青的保护欲再一次飙升。

​    换上孕装的小姑娘可以说是非常可爱了。被衣服紧紧包裹住的肚子比裸身时平添一种韵味，尤其是那种呼之欲出又欲盖弥彰的感觉。蓝出青忍不住用指尖围着小姑娘肚子上的小猫绕圈，毕竟怀孕的可爱萝莉这种设定真的让人把持不住。

​    ——妈的，好像越描越黑了。

​    感觉好像暴露了什么，蓝出青赶紧收手。

 

Day15

蓝珊的肚子增长过快，因此从肚子大起来的那天开始，增强子宫和肚皮的药就没停过。

效果还是很令人满意的。肚皮、子宫和羊膜都维持在安全的厚度，只要情况不徒生变故，应该可以安全撑过接下来的15天。

时间已经过去一半了。蓝珊的子宫里已经充盈了接近10升的羊水，三胞胎足月的腹围让她快要无法行走，只能扶着墙慢慢挪步。

可即使如此，肚子还是一天一个样的变大。蓝出青有和她说过30天才能排出羊水的事，所以她自己也知道以后肚子会大到站不起来的地步。

那件小猫的孕妇装早就穿不下了。再后来的衣服都是姐姐找裁缝定制的，饶是如此腰围也还是一件件的吃紧，到现在最宽大的一件衣服都有些紧绷了。

姐姐在客厅里不知道干什么，大概是学校的事吧。蓝珊不想打扰她，只能自己捧着肚子，摇摇晃晃地走到姐姐的密室，想找些能穿的衣服。

毫不意外地，她面红耳赤地瞄到了那件女仆装。

衣服是分体式的。低腰短裙和只到胸部以下的露脐装，不管肚子多大都可以穿。更让她心跳的是与衣服配套的丝袜发带，简直一应俱全。

——以后肚子大到动不了就没机会了。反正只有一次而已。

小姑娘就这么想着，艰难地穿上了一整套裙子。

“姐姐？”小姑娘脸红到了耳朵尖，躲在墙后面，只探出一颗戴了女仆发带的小脑袋。

蓝出青闻声抬头。戴了发带的小姑娘一如既往的可爱，只是这发带似乎有点眼熟。

蓝珊拽着快要走光的短裙从墙后面走出来，做工精致的女仆装和好像快要爆裂的巨肚丝毫不显违和，反而是更令人移不开眼的存在。

她能感觉到姐姐停下敲击电脑的动作，骤然变得粗重的呼吸和直勾勾盯着她的眼神。

蓝珊也意识到自己的反应太明显了，然而并没有办法。

——我也很想继续写paper啊，然而巨肚女仆萝莉和paper绝对是势不两立的存在。当然蓝珊是优先级是毋庸置疑的。

蓝珊羞愤地想遮住肚子和大腿，无奈这件衣服实在太省布料了。

“是因为其他衣服都穿不了了啦！”小姑娘红着脸喊道。

蓝出青拿她没办法，扔下没保存的笔记本电脑，把小女仆抱进卧室。压抑不住调戏妹妹的冲动问道：“那在新衣服送到之前，你是先穿着这个还是不穿衣服？”

“脱掉！”小姑娘用被子把自己裹得死死的，“这个袜子热死了，哼。”

明明就很薄啊。蓝出青知道小姑娘是害羞了，也不点破，翻出一件自己的outsize风衬衫给她披上。

即使如此还是很可惜啊。蓝出青遗憾地想道，穿着女仆装的巨肚妹妹可是有生之年级的美景。

 

Day30

今天就是最后一天了。运气好的话，小丫头就可以卸货了。

蓝出青看着蓝珊大到吓人大肚子心疼不已。

羊水早就超过了20升，期间子宫一度处于危险边缘，最后是动用了赶时间研发出来的增厚子宫药物才拉回到安全厚度。

肚皮也因为使用了药物而不见瑕疵，只是装着重量可怕的羊水，看上去仍然揪心。

小丫头也因为这个大肚子根本无法站立，被迫每天躺在护理床上，承受着压得她快要喘不过气的沉重肚子。

“姐姐……”小丫头虚弱地捏了捏蓝出青的手，“今天就可以破水了，对不对？”

“对，马上就可以了。”蓝出青心疼的不行，却还是没办法替她分担痛苦，只能握着小丫头微微发凉的手轻声安慰。

刚刚用B超检查的时候，羊水已经停止分泌了。再过24小时，就度过破水的危险期了。

小丫头也知道一时半会还没办法卸货，挺了挺腰等着姐姐把自己抱到产床上。

 

Day31

熬过十几个小时，蓝珊没什么反应，蓝出青倒是心疼到快崩溃了。

“乖，我动作快一点，咱们早开始早结束。”蓝出青分开蓝珊的双腿架在产床上，来不及犹豫，把扩宫器塞到小姑娘的下身。

蓝珊毕竟是未经人事，疼的哭都哭不出生。蓝出青知道耗得越久小姑娘就会越难受，来不及安抚，用工具破开厚厚的羊膜。

“已经结束了，没事了啊，放心吧。”蓝出青抱着面色惨白的小姑娘，一边安抚一边揉着她浑圆的巨肚促进羊水排出。

大的可怕的肚子渐渐消了下去，直到恢复到单胎八个月的规模时，蓝出青才突然意识到不对劲。

羊水开始停止流出，肚子的手感也和开始时不太一样。破水前隔着肚皮都能感觉到子宫里充盈的羊水，可现在蓝珊的肚子，却更像是夏笙被塞满肠子时肚子的手感。

感觉羊水差不多排空了。

这时她才猛然想起蓝珊吃了整整一个月增厚肚皮和子宫的药。果不其然，B超片子里她的肚皮足足有十厘米的厚度，而原本手掌大的子宫也已经大的像个小皮球，尽管里面什么都没有，却还是把蓝珊的肚子撑起不小的弧度。

偏偏被增厚的器官都是不可逆的。也就是说，蓝珊一辈子都要挺着这个无法消除的大肚子。

蓝出青不知道该怎么告诉她这个事实，只能先骗她说子宫没恢复好，以后肚子就会变小了。

暑假结束的时候蓝出青终于还是瞒不住了。蓝珊很坦然的接受了现实，或许是一万挺了一个月危及生命的巨肚，八个月的肚子已经很轻松了吧。

看着必须把宽松的校服裤抽下裤带才能穿上的蓝珊，蓝出青还是能感觉到小姑娘有点难过的样子。

她自己作为一个恋孕狂，很明白自己没办法体会到，让一个并没有特殊性癖的小姑娘永远挺着大肚子是多么残忍的事情。

夏笙的遭遇她不是没看到。因为孕妇般的巨肚肯定会备受排挤，只能希望蓝珊不会碰到一个自己这样的施虐者。

 

Day72

蓝珊才发现自己已经大着肚子上学一个月了。

的确是挺不方便的。因为大肚子会被人笑话，会很难蹲下捡东西，会穿不了好看的衣服……

但其实似乎没有想象的那么糟糕。

如果不是这个大肚子的话，能被姐姐如此温柔对待，还有姐姐不为人知的那一面……都是见不得的吧。

一想到姐姐，就很庆幸当时喝下了那瓶蓝色的药水。至于挺着大肚子什么的。

——如果姐姐喜欢的话，也可以啊。

放学后她趁着姐姐还没回家，从姐姐房间的密室里找出那瓶增厚子宫和腹壁的特效药。

当时在她的子宫快要被撑破时力挽狂澜的胶囊。还剩下差不多半瓶。

蓝珊合着温水吞下了生下的所有胶囊，揉了揉愈发鼓胀的肚子，换上那件曾让她害羞不已的女仆装。

 

“姐姐，欢迎回家！”

开门的是挺着双胎临产般巨肚的萝莉女仆。