### 九  露娜

​    “欢迎回到我的频道，大家好我是大胃王露娜。”

​    摄像机对面的女孩笑容甜美，带着精致的妆容坐在摆满甜点的桌前。她拿起一枚蛋糕的纸袋，牛皮纸上大大的店铺logo，温柔不失元气的声音悠悠响起：“今天要吃的是xx家的甜品哦。这里有五个8寸的黑森林蛋糕，十盒树莓马卡龙，还有招牌的巨大奶昔——这一杯可是有2升的哦。”

​    露娜把甜品陈列在桌子上，摆了整整一个桌子的食物显得她更加娇小。

​    切出一块黑森林，用带着可爱装饰的勺子一下舀起大半，张开嘴嗷呜一下吃进去，陶醉的样子也可爱极了。

​    “唔，这家的黑森林蛋糕真的是特别好吃。巧克力的浓度好像很高，但是完全不觉得苦，和奶油一起吃有一种醇厚的口感。而且你们看哦，蛋糕里还夹了樱桃果肉，酸酸的很清爽呢。”露娜把剩下蛋糕的切口举到画面中央，给水果夹心一个特写。

​    屏幕上飘过五颜六色的弹幕：

​    “承包我露娜小姐姐！说不算的都是后来的！”

​    “这么多甜点真是热量爆炸……然而露娜真的好瘦啊，超羡慕。”

​    “啊啊啊深夜看这个真是作死qwq想去吃蛋糕了。”

​    “前面要去吃的，加油你是最胖的。”

​    每一勺甜品分量都是惊人的，五个蛋糕没一会就被吃了个干净。而那桶奶昔也在飞速下降着，只剩下一小半。

​    “马卡龙也很好吃哦。夹心和饼干都有满满的树莓味道，喜欢树莓的小可爱们一定要尝试一下哦。”露娜对着镜头有一搭没一搭的聊天，刚说完话，掌心大的马卡龙就落入了少女的肚子。

​    “这是最后一口哦。”露娜把最后一个马卡龙举到摄像机前，扬起一个可爱到极致的笑容。

​    满意地看着弹幕上刷屏的“承包最后一口”，然后一口咬下粉扑扑的甜点。

​    摄像机在寒暄一通后毫不留情的关掉，露娜刚刚把一桌甜品全部抠着喉咙吐掉，一手捂着呕吐后隐隐作痛的肚子，用牙膏刷掉残留在牙齿上的胃酸。

​    ——这家的蛋糕真是甜的要死，跟他们说了多少次了要少放糖。

​    ——下次绝对不要和他们合作了，不管开价有多高。

​    ——成名的副作用还真是惨重。

​    吐掉食物的过程是痛苦的。但是也正是那种热量顺着食道逆流而上的感觉，才更让她有控制住一切的安全感。只有这样，那些让女孩子既爱又恨的甜食才不会让她发胖，不会让她失控。

​    因为呕吐，胃袋已经失去了原有的大部分功能，像是一个被撑的失去了弹性的气球。防止食物逆流的生理机制也被磨灭，催吐甚至不需要用手去抠，只要意念到了，一弯腰就能吐出来。

​    这样已经多久了？她自己也不知道，大概是从初中的时候就开始了吧。自我救赎不是没有想过的，只是在她看来没有什么能改变现状。

​    其实改变现状比她想的要简单得多。

​    掺入蛋糕里的那瓶药水就足够了。药物的苦涩被甜腻的奶油味遮盖住，也正因如此，这次蛋糕的糖分才会出奇的高。

​    大胃王中的兔子党，也就是在进食后呕吐的那群人，会为了方便催吐把食物咀嚼的过细。也正因如此，药物吸收的速度才会更快。快到能够赶在被吐出之前，改变她的身体。

​    操作权限：Ｉ（馆长）

——藏品信息——

[编号009]露娜，17岁，21世纪前半页。

体能评级：B（消化道弹性过人）

某知名视频网站签约吃播

因娇小可爱和强大实力出名的大胃王

植入物：大食药剂（增强胃肠弹性，令用药者食欲大增，同时削弱消化功能且无法呕吐。）

​    呕吐后胃部抽搐的感觉她习以为常，但是今天的疼痛却和往日不太一样。

​    那种痉挛的感觉让她不敢想象。那种名为饥饿的感觉，明明已经很久没体验过了。

​    上一次有这种感觉，还是没学会催吐的时候。熟悉到发狂，又久远得陌生。

​    想要把食物吞进肚子的感觉令她疯狂。就像毒瘾，如果痉挛的胃再不得到满足，就要吞噬理智。

​    死死按住痉挛的胃，挣扎着取出存在家里用于练习的红豆面包。

​    主播的本能支撑着她打开摄像头，开场白都来不及说，就撕开包装袋，掰下一枚三联面包塞进嘴里。

​    评论区的围观群众已经炸了。根本摸不清露娜的套路，明明刚刚结束录播，又连开场白都没有，吃的食物也总感觉不太对劲。

​    ——几乎没有大胃王敢动流水线零食。

​    原因很简单。这种家家户户都熟悉的食物，人们太清楚面包的重量和大小。平时大胃王们会使用突出中心的广角镜头，会故意坐的离桌子远一点低一点，都是为了让自己显得娇小，让食物的分量看起来大一点再大一点。而在这些平民食物的面前，一切的障眼法都会化为乌有。

​    露娜深知这个套路，但现在她根本顾不得掩饰，只想把这些面包吞进肚子。

​    一团软软的面包就像滴进深远的水。口腔里还残存着香香甜甜的红豆味道，可胃却像是完全没等来口粮一样，仍然空虚地嚎叫着。

​    她已经放弃把三联面包分开，握着生下的两截三两口吞下。

​    不够。不够。还不够。

​    200克，20袋。

​    吞下最后一块面包，她终于感觉胃部胀满的感觉。四千克的面包塞满了胃袋，让她的上腹隆起得夸张。

​    又是简单的道别。她关了直播，站起身想向洗手间走去。肚子被胀满的感觉让人莫名的满足，在饥饿的碾压下支离破碎的心态也能被默默地抚平。

​    她感觉自己有点爱上这个感觉了。想让食物充满肚子的欲望在膨胀，最终又被她磐石般的意志压住。一定不能让食物在肚子里停留太长时间，否则就会被吸收，那种罪恶感也又要回来了。

​    轻车熟路的站在水池前，或许是因为撑得太狠，她没能像往常那样一低头就把食物吐出来。

​    这种情况常有。这时候只要用手指……等一下！

​    恐惧瞬间将她吞噬。喉咙受到刺激的催吐反应消失殆尽，无论往多深的地方捅去，得到的也只是粘膜被指甲划伤的刺痛。

​    “咳咳咳……”最终她还是吐了。但呕出的只是唾液混合着食道出血。

​    她慌了神，拼命地按压自己如孕妇般高隆的肚子。食物已经开始往肠道转移了，体积却丝毫没有减小的意思，只是肚子向下移了很多。

​    这个变化让她找回了一丝理智。对着镜子，从每个方向看自己的肚子。最终她得出了一个结论——那些面包几乎没有被她消化。

​    终于松了一口气。无论是打消了食物被吸收的顾虑，还是开心能多体验一会肚子被胀满的快感。

​    她掀起单薄的上衣，用微长的指甲轻轻划过肿胀的肚皮。小巧的肚脐被撑得外凸，用指甲压回去，松开后又会弹出来。圆隆的肚子让人徒生出一种安全感，说不清是怎么回事，但看到自己如孕妇般肚腹高隆，她就莫名的开心。一想到这大肚子明天就会排出去，还反倒有点可惜。 

​    在药效下，她的身体无法吸收除了维持正常活动以外的能量。吞进胃里的食糜得不到胃袋的蠕动，只能缓慢的顺着地心引力流入肠子，把她的下腹也胀得高高鼓起。

​    腾空了胃，她终于能没有压迫的正常呼吸了。可还没来得及高兴，胃部痉挛的饥饿感又找上门来。

​    这回她的欲望不单单只是想填满肚子了。脑中莫名浮现出汉堡的味道，肉饼和芝士交织的浓厚滋味像一道小钩子绞住她的肚子。

​    那种突然想吃什么东西的感觉，一般人也会有吧？比饥饿感可怕一万倍，如果今天吃不到，还不如去死的感觉。

​    想都没想，她抄起手机流畅地点了外卖，就像那些普通的，突然想吃汉堡的小姑娘一样。

​    只是数量被点到了十。

​    二十分钟后，送货员背着塞满的箱子敲开她的门。

​    露娜尽量遮掩自己的肚子，可被面包塞满的肚皮仍然把衣服撑的微微凸起。她从容不迫的接过数量可观的汉堡，装作什么都没有发生，向送货员道谢。

​    送货员好奇地超屋内张望，本以为看到的会是三两小聚谈笑风生的画面，谁知道家里只有一个女孩子，而且好像还怀孕了。是个人就能感觉到这气氛不对，他自知不该多待。

​    关好门后露娜连直播都不想开了。坐在餐桌前嚼着汉堡，同时玩味地把衣服撕开，颇有兴趣地看着自己的肚子被渐渐撑大。

​    她感觉自己进入了一个很奇怪的状态。暴食后的身体前所未有的有趣，尤其是看着自己鼓胀不堪的肚子，竟有种前所未有的快感。

​    以她现在的状态，十个汉堡根本不成问题。转眼间肚子又大了一圈，装满了无法消化的食物，沉甸甸地追在腰间。和灌满了水不同，那种微微发硬的手感最令人着迷。

​    还不够，她还想让肚子胀得更大。没等她想好接下来要用什么撑大肚子，经纪人的电话就猝不及防地响起。

​    “我替你接了个软广，现在在你小区门口接你。三十分钟后要到餐厅，你换身能见人的衣服赶快下来，妆发我在车上给你弄。”纪琰雷厉风行地命令道，丝毫不给她推辞的机会。

​    当然她也根本没想推脱，只是眼下这大肚子不太好处理。接近六升的食物让她像怀孕七个月的孕妇一般腹部高隆，无论怎样也掩饰不了。

​    那干脆就不掩饰，反正到时候桌子挡着，谁看得见肚子。这么想着，她取出早就准备好的雪纺长裙穿上。领子开得很恰当，清爽又不显得下流，无袖设计正好露出略带骨感的肩膀，只要挡住那圆圆鼓起的大肚子，就可以说是可爱到极点的少女了。

​    纪琰看到她挺着肚子的样子吓了一跳，心想不就两天没见，可千万别给我整出个小侄子来。颤颤巍巍地扶了扶眼睛，胳膊伸到副驾驶忍不住摸了摸露娜的肚子。

​    “人家还没来得及吐嘛，谁叫你催的那么急。”露娜可怜兮兮地看了她一眼。小丫头可爱得没话说，纪琰作为同性也受不了那小动物一样湿漉漉的眼神，一脸背锅地揉了揉露娜的刘海。

​    三十分钟后，露娜如约在录制位坐下。投资方已经和纪琰交涉好了，就等着第二天露娜上传的视频。

​    纪琰小心翼翼地把桌子往前推，试图用层层叠叠的桌布挡住露娜如孕妇般隆起的肚子。

​    “欢迎回到我的频道，大家好我是大胃王露娜。”

​    又是熟悉的开场白。纪琰坐在摄像机旁边监护着，只是现在她挂心的除了摄像效果，还有点担心小丫头的肚子受不受得了。

​    广告商要做软广的是这家店的咖喱饭。不算是咖喱汁，一份米饭起码有四两，庞大的基数加上二十份的量，至少五千克。

​    纪琰有点后悔开机前没让她先去吐一次。

​    事实证明纪琰的担心最起码现在是多余的。药物改造后，承受这些食物对露娜的身体来说简直小事一桩。她从容地把咖喱饭拌匀，有条不紊地送进嘴里，时不时抬起那双水汪汪的大眼睛，声音甜美地对摄像头另一端的观众说话。

​    她进食的速度在大胃王里算是快的。自始至终都保持着那个速度，只有纪琰，她的腿为了不压迫肚子张的越来越开。

​    本着不能打扰拍摄，纪琰偷偷打开手机的摄像，在保证没有乱入镜头的情况下从侧面拍摄她的肚子逐渐隆起。

​    第十份吃完了。

​    隔着裙子也能看到，露娜的胃胀大得吓人。肚子从圆圆的样子变得有点畸形，胃的轮廓明显极了，像是下一秒就会胀破肚皮。

​    纪琰显然是没见过这样的阵势，找了张打印纸站在录像机前，写大字报给露娜看：“不舒服的话可以停止拍摄。”

​    露娜却不露痕迹地从侧面给她比了个OK的手势，继续吞咽第十一盘咖喱饭。

​    尽管肚子大到坐立难耐，她却丝毫没有被胀到不适的感觉，只想让食物撑大自己的胃，让肚子变得比足月孕妇还大。

​    大肚子坐着好难受……她不动声色地腾出一只手揉着腰，另一只手还在把咖喱饭送进嘴里。

​    纪琰会意，偷偷往她的腰后塞了个抱枕。

​    此后的每一秒对纪琰来说都是煎熬，眼前的场景实在太令人揪心，尽管那个正在大口吞咽咖喱饭的家伙并没有忍受不了的样子。

​    露娜终于完成了最后一口的素材录制。扬起可爱的笑脸对着镜头挥了挥手，动作僵持片刻，随后像抽了线的木偶一样抱着肚子瘫倒在沙发上。

​    胃还能装的下。只是肚子压得身体好重，快要呼吸不了了。

​    纪琰快被吓坏了，冲过来就想带她去医院，却被露娜懒洋洋的抓住手腕。

​    “唔，帮我揉揉肚子嘛。”像只讨好主人的猫一样仰卧着，露出圆鼓到可怕的巨肚。

​    骨节分明的双手不知所措地放在鼓胀到轮廓明显的胃，她都能想象得到被撑大的胃袋，足以装下一颗篮球。

​    几乎都不像人的肚子了。摸起来就是一层皮肉，里面包着重量可怕的食糜。

​    她的力道稍大了些，把巨大的胃往下推，至少希望能让她的肚子圆一点。十二指肠在药效的影响下一同变异，嚼碎的食物轻轻松松地流入肠道，把她的下腹也充盈胀满。

​    露娜现在的样子和双胎临产的孕妇无异。挺着鼓胀如球的肚子，行走活动间也有种临盆时双腿无法并拢小心翼翼的感觉。

​    纪琰领着自家艺人走出广告商的餐厅，回头看了看撑着腰轻轻抚摸肚子的露娜，莫名感觉事情的走向不太对劲。

​    作为大胃王实力确实强劲，但总觉得让这孩子是个被吃播耽误了的……

​    纪琰如是想。

​    话说回来，大食药剂有一个功能她们好像还没发现。

​    暴食后服药者无法呕吐，同时也无法排遗。如果想要排出食糜，必须半个月内不过量进食才能恢复排遗功能。

​    等等。我怎么记得露娜的签约是一周一更？