# 孕妃云若

​    云若进宫已经半个多月了,还没有见范将军,她被安排在豪华的宫殿里,浅红色的帐幔,奶油色的床塌,几张随时走累了休息的孕榻,是她喜欢的浅紫色,肚子已经很大了,丝绸包裹着她涨大的乳房,深深的乳沟下隆起的孕身.她慢慢撑起腰,看着房间里的东西,娇弱的身子走几步就停下来,她靠在榻上,半坐着,艳丽的嘴唇轻轻喘着气,一身薄纱的衣裙下透明的身体,下体随着肚子的起伏,散发着异香。她看着精致的房间，想着将军抱着她时消魂的神情，肚子就动起来，她身子软绵绵的，眼睛水汪汪的，挺一挺肚子，拿一个绣花枕靠在腰上，下体的香气愈发浓郁。她轻声呻吟着，想躺下来，身子又重，捧着肚子一时不知道怎么办。”娘娘，小心身子！”一个身材魁梧的男人进来了，一把扶住云若，轻扶住她的肚子，“你是谁？”云若娇滴滴的声音问。“我是将军选了伺候娘娘的。”他拦着她在怀里，轻轻放在榻上，揉着肚子，云若的乳房越大起来，靠在他的胸前，“娘娘，你真美，这孕身的蜜汁也是千古难见。娘娘，要我吗？”他撩起云若的衣裙，白润如珍珠的孕肚露了出来。

​    他抱着云若爱抚着，浑圆的肚子软软的贴着他硬实的肌肉，浓香的蜜汁冲的他眼前昏花。怪不得范将军九死一生的要把她掳掠来，不惜和邻国一战再战！将军出征一月有余，在战场上怕也想的是这个香软的孕身呢！“你叫什么？”云若轻吟着，手臂环住他。“玉郎。”他压着粗重的喘气，克制着自己，这香气是男子的强刺激，如是年迈者，怕是要伤及性命呢，看着身子也有六月胎孕了，气味越发浓烈起来。“哦，玉郎。”她叫他，玉郎尽其所有的顶入她。两人齐声叫出了声音，云若看着这个强壮的男子，把肚子紧紧靠在他胸前，下身湿滑一片，衣裙像浸在水里，玉郎抬起头望着她，眼波欲流，媚入骨髓。他知道自己被这个女子夺了魂魄，这一生，是离不了了。云若收了男子的精气，肚子涨大了许多，脸上的潮红艳似桃花，玉郎扶她坐起来，她的身子软软的靠着他，“玉郎，身子重。”云若挺了挺肚子，脚下软的站不起来，玉郎抱起她放在另一张孕榻上，拿来一身嫩绿的裙子换上，这以后的日子，日常起居都是玉郎伏侍，宫里特制了洗澡盆，玉郎怕摔了她，也是一手抱进去，轻轻擦洗。每次沐浴后，玉郎都强力克制着自己，云若见他的神情，就唤他：“玉郎，肚子好重。”玉郎从身后一扶住她，云若隐在纱衣里的孕乳就一挺送进怀里，玉郎的意志崩溃，抱紧她，“哦，娘娘，我死在你这，也是甘心的。”事毕，玉郎坐在榻上，揉着日渐涨大的肚子，乳房也是蜜桃一样的颜色，一碰就滴出水来。十几天来，云若的身子调养的很好了，肚子一天大一圈，起身都是玉郎小心的扶着，各种精致的珠宝都由玉郎指挥做成链子配在云若的孕肚上，高耸的肚子上挂着金玉的珠串，行动就作响，越发诱人。转眼，传来消息，将军凯旋回宫。众人日夜忙乱准备迎接将军，云若的寝宫也是张灯结彩，云若行动不便，时刻离不开玉郎，玉郎忙进忙出，云若扶着腰，穿着一双白色的绣花鞋，想下地看这到处的灯笼，平时都是玉郎给她扶着腰，托着肚子走动，她自己一走，发现身子又重又软，她急忙靠在一个立着的大瓷瓶上，喘着气，肚子一起一伏，身子也摇摇晃晃。“玉郎，快来。”云若那娇软的声音谁听的见，又正是忙乱的时候，还是玉郎听见她肚子上的玉佩叮当做响，怕是云若下地了，掀开珠帘一看，她高高挺着肚子，靠在瓷瓶上，一步迈不开。“天哪，娘娘。”玉郎一把扶住她的腰，云若马上松一口气，大肚子靠在玉郎怀里，像一团水里的纱，包围着玉郎，“看看有没有不舒服？快坐下。”玉郎半抱着她坐在榻上，放在一堆软枕上，云若身子僵硬地撑着肚子，胸口急速的起伏，大半孕乳露了出来。玉郎焦急地说：“娘娘，这几天可千万要小心，将军马上回来了，这孕身要是伤着了，可怎么了得！再说，“玉郎憋红了脸，“怎么？说啊。”云若靠在玉郎怀里，扶着肚子看着他。“我，我心疼啊！”说完，就将云若紧紧揽进怀里。云若轻吟着，扭动着身子，水红色的衣裙褪了下来。

​    “什么？你要去迎接他？这怎么行！这身子坐都坐不稳，娘娘，千万要保重啊。”玉郎着急地说。云若吃力地坐起来，拉住玉郎的手，温柔地恳求：“带我去吧，我答应过去等他的！”大肚子顶着玉郎的身体，随着她的呼吸起伏。一股浓郁的香气冲来了。玉郎知道，云若的请求他是拒绝不了的。接下来的几天，玉郎日夜紧张，晚上云若睡梦中轻轻的呻吟他都警觉，替她翻身，用丝帕擦着身下的汁水。终于有人来报，说将军明日辰时到。这可忙坏了大伙，云若不知是紧张还是兴奋，肚子一阵一阵发紧，身子颤抖着，身下的水越发多起来。玉郎一早起来为她梳妆，云若身子发紧，一起身肚子抽动着，她靠在玉郎身上娇喘着催：“快点，快到了。”她扶着大肚子娇弱的样子让玉郎很是担心，生怕一阵风就把她吹的化成了水。等收拾妥当，时辰近了，云若就坐立不安，玉郎轻揉着肚子，一手支持着她的腰，宫门口早就站了迎接的将领，黑压压的人。云若由玉郎抱扶着出了寝宫，阳光一照，云若就像是个玉雕出来的人，不大的花园，云若走几步就停下，大肚子摇晃着，双腿间一直湿淋淋的，她不时呻吟着，一手托住沉重的肚子。玉郎托着她娇软的臀部 ，好让她走的轻松一点，隐约听见车马的声音，云若望着门口，虚弱地靠着玉郎，“快点啊，到了。”云若加快了步子，可是沉重的身子只能缓慢小心的移动。心下一急，身子就往前栽，玉郎抱住她的大肚子喊：“当心，娘娘！”

​    只听一阵马蹄声，范将军一身铠甲冲进了门，一眼看见一个水红色的人影，乌黑的发垂在腰际，嵌着颗颗珍珠，颤巍巍的肚子在青色的薄纱一挺一挺的，一双涨着的乳房像是化了的油脂要从丝绸里流出来。“将军！”云若撑着身子望着他，范将军跃身下马，顾不得众人，一把揽腰抱住云若，盯着她的肚子，“大了这么多，玉郎！我要重重的赏你！”眼神还是没有离开云若，她柔软的身体碰到这坚硬冰冷的铠甲，越发瘫软下来，“哦，肚子，有点疼。”云若呻吟着，将军横抱起云若就往寝宫里走，玉郎看着将军发红的眼睛，知道他习武的人易冲动，对云若必有一翻大动作， 

​    但他眼神里的疼爱却不是肆虐的欲望，他明白了云若为什么心下那么惦记将军，此刻她娇喘着依偎在他怀里，大肚子在他的掌中摩擦着。众多的将领看着这位娇媚的孕妇，瞠目结舌，将军身边的周副将失神地看着云若的肚子，奇异的香气犹如梦境。将军顾不了一身风尘，抱着重孕的云若就动作起来，云若推开他坚硬的胸膛，吃力地坐起来，身上只穿一件薄如蝉翼的衣裙，前襟上已有点点沾湿：“将军刚回来还是先沐浴休息，别，伤身子的。”将军抱着喘微微的美孕妇，怎么忍的了。

他轻托着娇臀，一手护着高耸的肚子，话都顾不得说一句了。玉郎急忙安排两人沐浴的热水，参汤燕窝，放下帐幔，云若肉脂滑腻的肚子在红色的烛火下笼罩着一层透明的光，令人酥倒。

​    将军日夜在云若的寝宫里，饭食都有玉郎端来放在榻前，火烛高照，彻夜不息。汤浴的房间里也是热气蒸腾，云若因为是海边出生长大，喜热却不耐寒，所以将军就命人寝宫里一直保持着盛夏的温度，云若生性好洁，每天沐浴两次，她裹着纱衣由玉郎搀扶着小心地跨进浴盆，每次将军一见到沐浴的云若，就激动地不能抗拒，后来沐浴盆做成两人大小的，将军抱着云若揉弄着大腹，云若的身子越发娇弱，肚子也大的如临盆时下坠着，“我的心肝，若儿，还有两个多月你就生了，我都安排好了。”说着就吻着她花蕾般的孕乳，手在香滑的双腿间抚弄。“哦，将军，哦，我洗好了，一会水凉了，我为你擦背吧，”云若拿着丝帕一下一下撩起热水，大肚子随着她在将军裸露的脊背上摩擦，将军翻身过来抱着她，“你这个小妖精！就会挑逗我！看我不收拾你。”两人埋进水里，溅起一地水，云若细细的呻吟声传便了整个儿凝香宫。为将军庆功的宴席一拖再拖，终于，皇上传来旨意，要三天后在皇宫设宴庆祝，邀请所有范将军的家眷。“这个老皇上！又不知道玩什么心计！”将军坐在云若的榻上，把圣旨甩在一旁，玉郎自小在宫中当差，心下生出一丝不安，拿起圣旨悄声劝将军，“将军不可大意，现在朝中惟独将军位高权重，四海皆有威名，这可是皇上的心病。”将军深深看一眼玉郎，两人心下洞悉这暗地里的撕杀，“好，吩咐下去，准备贺礼！还有太后，嫔妃们的。”俯身吻着云若.

​    “心肝，你同我一起去，”忽然想起什么，说：“把我带来的银丝鲛绡鱼尾裙拿来，若儿，你穿这件衣服去，那可是一件稀罕之物，只有你才配穿！”云若挪动着肚子想躲他又一波高潮，却被将军铁一般的手臂箍住不能动弹。“我这身子，这样重。“云若一手撑着身子，半裸着倚靠在将军身上，一身刚换的白纱裙又被将军撕扯成几片摊在榻上，“我怎么能陪你赴宴，还要见皇上啊。”将军揉着涨满的双乳，把云若平放在自己怀里，高高的乳房和肚子就在他鼻尖上摩擦.

​    “你现在是我的王妃，也是我的战利品！” ，玉郎看着那件银白色的裙子，忽然不安起来，皇上的旨意分明是将军所有的家眷出席，这怕是专指云若一人呢！设宴当天，众人早起收拾停当，车马一排在凝香宫外等候，云若换好衣服，装扮好要走了，将军还忍不住抱着云雨一翻。这件裙子做成了鱼的样子，下摆处收紧了，就把云若的肚子突显的曲线毕露，这几天来，云若都不曾下地走动，一站起身，肚子就沉重不堪，在几日几夜不停的刺激下，大肚子又翘又挺，乳房汁水饱满地简直不能碰，玉郎收紧了点胸部的衣服，云若就轻呼一声：“玉郎！哦，松点，好痛。”她浑身香气浓郁，一喘气，都是撩人的味道，将军扶着云若的腰，看着她娇滴滴的样子，魂魄都回不来了。还没有走到门口，云若就喊“疼”，将军只能把云若抱上马车，一路上玉郎护着肚子，车的颠簸让下身的水流的更多，玉郎换了几条手巾，那香气熏的车夫鞭子挥的更快，都快坐不住了，云若挺着高高的肚子，“哦，玉郎，慢一点，疼哦。”将军给她揉着，云若时不时的呻吟还是叫他眼里出火

​    云若怎么也没想到皇上的宴席这样盛大，朝中重臣带着家眷纷纷到场，几十张大团圆桌坐满了人，她一到，就引的人们指点议论，这个掳掠来的孕妇，美艳的叫人担心，就像一把危险的火，沾了就烧身。将军把云若放在椅子上坐下，硬邦邦的木椅子咯着她柔软的躯体，怎么坐都不舒服，云若撑着肚子，难过的呻吟着，也不知道皇上什么时候来，见过就赶紧回到那温暖如春的小寝宫里。玉郎拿出几个事先准备好的软垫，放在云若身后，众人在场，也不好替她揉身子，只把手放在腰后，看着她轻喘着，肚子高高的起伏。一阵嘈杂，“皇上驾到！”云若看见一个佝偻的老人一身黄袍围着花团锦簇的一群男女，向她走来，众人半跪在地下，这可急坏了云若，她这么大的肚子，怎么跪的下去！“玉郎，怎么办啊。”云若紧握住玉郎的胳膊，全身都僵硬了。玉郎抱着她先放在地下，蜷着腿坐着，想弄一个跪的样子，可是一个黄色的袍子立在了他们眼前，“皇上。。”将军正要上前，却被人一把挡在后面。他的声音很沙哑，“这就是海珠国的孕妃，快免礼。赐座！”将军等人忙着叩头谢恩，就有人上前来扶起云若，往皇上身后的屏风处走，云若脚下发软，摇晃着大肚子缓慢的挪着步子。将军飞快地给玉郎一个眼色，玉郎会意，紧跟其后，果然被拦住了。“我家娘娘近日胎气不稳，日夜服药，我来伺候娘娘吃药。”说着抱出一个小碗钵，一个黑脸侍卫警惕地看着他，“哼”了一声，让他进去了。屏风后面的景象让玉郎大吃一惊，脑门一把冷汗，这分明就是给孕妇准备的，舒适的孕榻，茶水，手巾，就云若爱吃的紫玉樱桃都摆好了，老皇帝是冲着云若来的啊！云若靠在榻上，银色的裙子紧绷在大肚子上，胸口湿润着，被两个大汉扶着胳膊 ，手腕上的镯子叮当乱响。云若一见玉郎，就伸手向他喊，眼里泪水打转：“玉郎！”肚子突兀地挺着，身下一滩水。“还是我来伺候吧。”玉郎扶住她的腰，云若就俯在他身上嘤嘤而泣，她身上的蜜水还有冷汗把玉郎的衣襟迅速沾湿了。“不怕，我在这。”他小声安慰着她，轻托着孕ru安抚着，云若怯懦地看着周围几个彪型大汉，神色惊惶。玉郎近日也听了些她的经历，自从十三岁能够受孕，就一直被人劫掠，四年里一直颠沛流离，胎孕也有三次早产。玉郎喂她喝下一碗安胎药，揉着大肚子，云若还紧握着玉郎的手不放。玉郎替她擦了下身，换上干净的手巾垫着，放她在怀里软绵绵地靠着。忽然，几个大汉冲进来，拖着玉郎就走，云若大哭，身子倒在榻上，压着了肚子，她“啊”地惨叫着，捧起肚子，扶住腰，大口喘着气，无助地喊：“将军啊，救我！”玉郎被拖出了宴席，关进一间空屋子，“咣当”一声，上了大锁，黑脸大汉冷笑一声：“等你们娘娘伺候好了皇上，就放你出来！”果不其然啊，玉郎一身冷汗，想着云若的身子，不知道被老皇帝怎么折磨呢。不知道过了多久，玉郎急成了热锅上的蚂蚁，屋子里黑漆漆的，一点动静听不见。范将军早被人在酒里下了药，晕忽忽躺着，其他的家人心中明知道皇帝要对云若动念头，可不都敢言语，更有几房姬妾看见云若大着肚子的风流样就妒山恨海！巴不得她被人整死才高兴！一时席散，谁也不知道云若的去向，到了家发现范将军早被人送回来，醉晕过去在前厅里躺着。玉郎被放出来的时候，已是半夜里，露水风寒。宫闱高墙，简直不知道身在何处！他左走右绕，想回到设宴的宫门口，却怎么也找不到路。终于，借着月光，他看见了皇宫的大门，可是云若在哪里，这深宫之中，死个人就像秋天落了一片树叶。玉郎刚走到宫门口，就听见有人说话的声音，是两个侍卫拖着一团什么东西，扔在了墙角。关上宫门，走了 。玉郎一步步走近了，听见隐约的呻吟和哭泣声，再一看，大惊失色，是云若。“娘娘啊，你怎么了？！我是玉郎！”他抱起她，拍打着她的脸，云若气若游丝，浑身颤抖。一身衣裙褴褛不堪，完全不是几个时辰前的样子了。“玉郎啊！好痛啊！”云若看见玉郎，眼前一亮，委屈一上来，才知道了疼。“他们怎么你了，云若啊！”玉郎摸着她的肚子，鼓胀发硬，跳的厉害，就知道动了胎气。白色的裙子上有丝丝血迹，蜜汁不断涌出来，云若的肚子一挺一挺，痛苦的抱着大肚子哭泣。玉郎抱起云若就往将军府的方向走，云若紧紧抱着他，轻声说：“玉郎，以后叫我若儿吧，我不是什么娘娘，你对我的恩来世再报！”玉郎抱着她柔弱无骨的身体，贴着她冰凉的双乳，一路飞奔。

​    范膺将军和皇上的芥蒂从上一代就结了，范膺将军家中世代习武，祖父就曾战功赫赫，父亲做过宰相，是国中最有势力的世家，到了范膺这一代，体格健壮，自幼就跟随叔父出征海上。未满弱冠时，就袭了父亲的亲王爵位。可惜皇族之中，人丁稀少不说，族中男儿大多年少就夭折，一直没有人选继承皇位，范将军收复了周边的邻国，来朝贺的人都只知道范将军，却不知道皇帝。朝中的势力也在暗中向范将军倾斜，就连将军府邸也称为“范宫”，那气势不比皇宫，云若住的寝宫原就是后花园几间房屋改建的。老皇上眼看衰老，朝中事物也少精力来料理，全落在了范膺手里。又听说他抢来了海珠国的孕妃，日夜烈火干柴，蜜汁滋润的身体越发健硕。皇帝怎能不来气，于是安排了这一幕。等范将军醒来，凝香宫里正人马穿梭，医官忙乱着抢救云若，他头疼欲裂，明白自己被人暗算，咬着牙，忍着冲冠的怒火，看见云若身上伤痕累累，下身一直渗血。大夫们处理了外伤，检查了云若的下身，却没有严重的创伤，只是肚子被重物挤压过度，伤了胎气。玉郎抱着一直哭的云若，算是送了一口气，肚子一直下坠，云若不停地叫疼，玉郎看情形要早产，服了药后，却渐渐安静下来。轻轻让她躺平身子，揉了一会乳房，云若惊吓过度，早已疲惫不堪，拉着玉郎的袖子睡着了。将军这才屏退了众人，细问情形。

​    原来老皇帝早已人老精枯，抱着云若却不到手，就改成虐待，捶打大肚子，身上到处是划痕，云若已是快足月的胎孕，受了刺激后，身上蜜水越多,老皇帝经居然受不了这香气，晕了过去。“这个老东西！记着这笔帐！”将军满面红光，毛发直立，整个一个怒气冲天的张飞！“将军少安毋躁，这一闹，岂不是挑明了你和皇室的矛盾，皇帝拿云若不到手，怕是还有下文，咱们应该多多谨慎为好！”将军总是最听的进玉郎的话，看着梦中呻吟的云若，胸中堵着这口气，怎么也下不去！

​    云若服了雪山上的灵芝，身子却也好的快，血也止了，只是身上的伤痕隐约疼痛。玉郎每天给她上药，看着白的透明的身体一道道血印子。心下疼惜，却说不出话。只是抱紧了她，用男子强壮的阳具抚慰着她娇弱的私处，恨不能拿自己的精液注入她伤痕累累的身子。云若感激地迎合着他，大肚子摩擦着他的身体。范将军上过朝后怒气冲冲回来，一进门就踢翻了桌子，云若知道他心里憋屈，扶着玉郎坐了起来，手捧着摇摇欲坠的肚子，“将军！”她体虚气短，一起身，肚子就一阵抽痛，云若倒吸一口气，仰着上身，肚子挺出来，“若儿，你不要动，我一定为你出这口恶气！”将军揽过软滑的身子，疼惜地吻着她。“不，将军，请不要为我再结怨了，我是个罪孽深重的人，已经有许多人因为我而丧命。请你为我积德，让我有多点的余生报答你们吧！”云若无力的靠着魁梧的将军，苍白美艳的一张脸，一席话说的将军和玉郎都红了眼眶。

​    玉郎日夜不离云若左右，身上的伤渐渐消退，肚子又挺翘起来了，将军把四海征战得来的名贵药材全都搬进了凝香宫，其中有一种海底的珊瑚，据说人吃了长生，玉郎煎了给云若服下，却不料她的肚腹如接了仙气，通体透明，随着她身体的扭动，发着月亮一般的光，玉郎出神地看着她，心想着云若怕是什么神界的人物，凡人之中，哪有这等绝美的尤物！她的眼睛越发潮湿，终日像流泪似的，一经男子沾身，面若桃花，乳房的蜜汁日益浓郁，下身一动，就流出甜香的乳汁。将军嘱咐玉郎，云若的迹象已是足月了，快要临盆了。云若的肚子又大了些，皮肤透明，玉郎把从床上抱到孕榻上，都不敢大意，那身体的皮肤一碰就要破似的。玉郎不敢揉那大肚子，可是云若撑着身子又难受，真是手足无措。“玉郎，我想出去透透气。”云若娇羞地抚着肚子，靠着玉郎的胸膛。“还真是，太阳这样好，你该去晒晒太阳的。”他握着她软腻的乳房，大肚子贴着他一起一伏，要临盆的阴唇肿胀起来，比她那艳丽的嘴唇还要诱人。玉郎轻呼一声，实在受不了云若消魂的样子，大喘着气，恨不得和她化为一体。吻遍了她全身，那私处的嘴唇像蜜糖一样在他口中融化。云若娇声呻吟着，双腿使了点劲，一股浓郁的蜜汁就流进他的口中。玉郎明白，即将临盆的孕妃这蜜水是男子最强的补药。他深情地望着她，按着她的肚子，说：“若儿，你快生了，别这样。”云若侧身把大肚放在玉郎双腿间，低头轻声说：“这几天为给我安胎，你太伤身体了。玉郎。。”话没说完 ，玉郎早已不能把持地进入了香软的私处。

​    玉郎欲罢不能地扶着云若下了地，紧贴着她的大肚子。云若脸上一阵潮红，慢慢挺起硕大的肚子，娇喘着靠在玉郎身上。花园不大，倒也精致，姹紫嫣红地一院花，云若吃力地迈着步子，一身粉红的纱裙，挺立的肚子上一条水晶穿的链子，真是天人下凡。园子里早放了一张高脚的孕榻，方便云若休息，玉郎拿了一颗红樱桃送到云若嘴边，她撮起唇，他又不给吃，云若撒娇地扭着身子，玉郎着了慌，紧张地抱住她，生怕伤着这诱人的大肚。云若看着一园鸟语花香，水池里的金鱼自由游荡，在榻上坐不住，要到处走。玉郎只得半抱着她，一步一挪，云若撑着柔软的腰，圆润的臀部扭动着，轻轻喘着气。微风吹着她的衣裙，飘飘欲仙。“哦，疼。”云若托着肚子喊一声。“快坐下，身子刚好，不能这么走动。”玉郎抱起她放在孕榻上，一揉肚子，下身的蜜水又冲出来。“若儿，你都快生了，不要这么到处走的我心惊肉跳，好不好？”玉郎皱着眉，叹口气。云若温柔地象一团云雾，吻着他的眉头，湿滑的乳房从纱衣里跳出来。“哦，若儿，你是从哪里来的！真让我****了！”玉郎闭上眼睛，享受她孕身的爱抚。

​    云若被玉郎撩拨地身上一阵阵燥热，双乳通红，胳膊搭在玉郎身上不安地扭动着大肚子，“怎么了，若儿？”玉郎擎住娇挺的乳头，“哦，好热，玉郎，哦，口渴。”玉郎扶着她喝了两杯茉莉茶，云若还是满面通红地喊热，“那倒一杯玫瑰清露来，昨天将军拿回来的，可是放哪儿了呢？”玉郎轻抚着云若的肚子，想着。他整理好身后的软垫，“若儿，你不要动，我马上回来哦。”玉郎吻一下她滚烫的面颊，“哦，玉郎，我去水边吹吹风。”云若指着凉亭里的竹椅子，玉郎只得又抱起她挪到椅子上半靠着，折腾了半天才不放心地离开。云若面对着一池水，风迎面吹来，凉快地喘着气，她半躺在竹椅子上，没有人帮忙，挪动一下身子都极困难，这凝香宫里多少日子的生活，惊险似乎正在远离她，云若放松地看着潋滟的湖水，满足又快乐，一想到玉郎，想到将军，她柔软湿滑的私处就轻轻跳动着，云若呻吟一下，娇羞地闭上眼睛，近日她双腿一并拢，身下就一阵疼，她知道自己快要临盆了，玉郎为她洗澡时，阴部肿胀地不敢碰，可是却那么敏感，禁不得一点点刺激，比腹中的胎儿还躁动不安。她想再睁开眼睛，可是头脑中一片翁鸣声，身体似乎轻飘起来，“哦，哦，这是怎么了，玉郎，啊！”云若眩晕地抓住竹椅子的扶手，身体似乎在急速地旋转，她觉得自己在慢慢下滑，最后沉重地着了地！“啊！玉郎啊！”她想要大叫，却出不了声，只是些细微的呻吟。花园里空无一人，玉郎在贮藏食品水果的地下室翻箱倒柜地找了玫瑰露，又拿了花蜜调着。就在这时候，周副将正在地上喊着他，手里抱着大包的药材补品，两人一个地上，一个地下，谁也听不见谁！周副将是范将军最得力的副将，还沾点亲戚血缘，当时在海珠国平息了战事，就是他发现了藏在草丛里的云若。他忘不了当时云若看他的眼神，惊慌求助地流着泪。可是将军要了她，周副将连看她一眼的机会也不再有，当将军要求他来负责凝香宫的安全，他就欣然而往。每天安排人手入朝给将军汇报云若的消息。周副将知道云若即将生产，就把这些东西提前送到了凝香宫，可是却不见一人，几张孕榻上也只放着几件云若的披风，周副将忍不住拿起来放在鼻子上摩擦，那是只有云若有的香气。让他一闻就恍惚起来。他把手里的东西堆在门口，信步逛出了门，这个小寝宫里，到处都是云若的气息，柔软艳丽地像是树上的花苞，水里游荡的鱼。这个神思迟缓的副将听见了一声细细的呻吟，看见了一个粉红的人影摊在地上，还没有迅速回过神来！“玉郎啊！来人啊！”云若抱着肚子难过地叫唤着。“天哪！娘娘！”周副将跪在她身边，看着她浑身大汗，虚脱一样的躺在冰凉的地上。硕大的肚子微微动着。“我扶你起来！”周副将抱起她一使劲，云若就疼痛不堪，“啊！”了一声，这一声喊的周副将一身冷汗，像从梦中醒来！怀里抱着的这是云若啊！这么大的肚子，怕是要生了啊！他看她痛苦的神情，不敢动了，只得让她靠在自己身上，云若的胸口早已乳汁四溢，肚子僵硬地挺着，云若似乎还不是疼痛，而是虚脱似的难受。“怎么办啊？！怎么你一个人在这儿！娘娘，玉郎呢？”云若在他怀里艰难地喘着气，眼前发黑，看着他，却说不话来！周副将想出去喊人，又不敢移动，因为他手臂接触的这个美人儿柔软地就像没有骨头，那么大的肚子抱着也没有沉重的分量，他不知道如果没有这个大肚子，她是不是成了一片云彩，一吹就散了。她难受地呻吟着，大肚子就在他的身上摩擦，孕乳早也把他的前襟弄湿了一大片。“快来人啊，玉郎！”云若的呻吟弄的他骨头噶蹦作响，浑身的血液着了火！玉郎远远就看见周副将跪抱着一个人影，脚下发了软。“若儿！”云若一见他，眼泪就出来了，“好难受，玉郎！”说完就靠在周副将的怀里不动了。

​    将军有好几位夫人，云若进范宫之前，就有一房小妾生产。可到了云若临盆之时，将军上窜下跳，恨不能拿了刀箭杀一阵才发泄得了这急噪。“这到底是要生了没有啊！怎么疼一下又没了消息！”将军走路忽忽带着风，周副将在一旁解释安慰着，“将军别急，医官不是说了吗，云若娘娘身体太虚弱，生产会慢一些。还得磨个一半天呢。”周副将凑近了低声问：“将军，熬好的药现在服用，还是等？”将军急的眉毛乱飞，“我都喝了两碗了！云若又没了动静，现在怕伤着她！”将军敞着衣襟，胸膛发红，挥手道：“快！去叫玉郎，问问怎么样了！”云若的卧房里，人进人出，忙乱一片。玉郎揉着她的肚子，一波疼痛刚过去，云若挺着的腰放松下来，玉郎掂高了她的臀部，抱着她的上身，肚子一疼，乳房就溢出乳汁，玉郎小心翼翼地托住，随着她身体不安的扭动，饱满的乳房就在他手里跳动着，像肥嫩的小鱼。阵痛过去的云若就如喝醉酒一般，浑身发红，眼波欲流，身上汗津津的，似乎身下的香味在通过她身体的皮肤迫不及待地发散出来，玉郎很紧张，看她疼的时候肚子波浪一样往下冲，心就猛跳，可是医官告诉他，云若不是一般女人生孩子，她生产不会那么痛苦，还吩咐伺候在云若身边的男子喝下一种药汤，说：“你们年轻气盛，等会把持不住，伤了元气就不好了！”玉郎揣着糊涂好奇，抱着云若不放，随着她摄人心魄的呻吟，阴部开始肿大，连同下腹都阵阵发热，云若披着件白真丝绣花的袍子，衣带松开，身子裸露着，“哦，玉郎，我想起来。”云若眉眼如春水，说着撑起身子，已经坠到骨盆处的肚子顶着她，云若大口吸着气，顺势抱着玉郎的脖子，她的阴部跳动的很厉害，柔软地滩在玉郎身上，突然，她扶着大肚子一声长长的呻吟，浓稠的蜜汁冲出来，乳汁也喷溅出来，混合成一种让人难以忍受的香气，有医官悄悄打发人出去，“去叫将军，快生了。”将军早就等的心肺爆裂，一见云若临产的样子，谁也看不见了，不等玉郎放云若躺下，就握住双乳 ，往深处顶进去。云若的身体像吸盘一样地抓住了他，大肚子贴着他的身体，呼出一口气，大肚子仿佛在吸收将军的精液，往里抽动，将军的神魂飘到天外，只觉得被一种滚烫软滑的波浪抚弄着，一张甜腻的嘴唇吮吸着。他听见自己的血液哗哗流动的声音，身体在无垠的海上漂流。“哦，天哪，若儿。天哪。”他的眼前一片白光，像被人托着举到天际，那种极乐的飘忽感，象是在洗涤，净化着灵肉之躯！他是第一次来到人间，重新获得了一双纯净的眼睛。将军被人架着扶下云若的身子，周副将忍着身体的激荡，给将军灌下一碗补药。云若的眼睛半睁半闭，所见似乎并非人间，她娇羞地扭动着身体，大肚子在双腿间起伏摇晃。天黑了，凝香宫里灯烛灼烧，云若生产中氤氲的香气，男子崩射出的元阳之气，各种补药的味道，让整个小寝宫蒸腾起雾气，每个人都敞胸露怀，眼红气粗。玉郎为云若吮着乳汁，乳房的涨痛刚好一些，她身下就不安静起来，一张一合，发散着滚烫的香气。“哦，玉郎，快来啊。”玉郎和身边的周副将如同中了巫蛊，两人伏在她柔软的孕身上，如同卧在风吹着的锦缎上，她的宫口缓缓张开，呼唤着爱抚，双乳挺立着，在男子身体的接触中释放着乳汁，她的身体越来越激动，被人托举在半空，那是天地雷鸣之后交合的云雨，无限的生命能量在极限地迸发！先是听到周副将高呼一声，跌软下来，被人搀扶了出去。玉郎已经深思恍惚，最后眼前只见云若高挺起肚子“啊”地一声，叫的那样响亮、绵长，让人忘记一切，那是他生命里最为悠长地呼叫。

​    凝香宫里一层雾气几天都没有散去，云若挪进了一间更温暖的小卧室，身上严实地盖着锦绣棉被，娇嫩的一个新产妇。胎儿滑出的时候她没有疼痛，只记得英壮的男子紧贴着自己，一想到这，云若就禁不住双颊通红，仿佛生产的浪潮还没有退去。“哦，”她动了动身体，肚子轻了许多，胸口却更饱满，沉甸甸地。身下还有点烧痛感，她分开双腿，皱了眉头轻吟着。将军命令云若在床上躺一个月，云若身子轻松了许多，就躺不住，一会就要起来，玉郎就把一碗碗药端到她眼前，云若一闻，邹起眉头，又缩回被窝里藏起来不喝。这一个月，凝香宫里变了一个气氛，人人说话都是慢条斯理，细声细气的。玉郎逗着棉被里的云若，抱住她半透明的身体，叹口气：“哎！我们都是范将军手里的猛将，都让你坏了我们的英名！这哪里像个征战四海的世家！”云若抚摩着他坚硬的脊背，隐约还有不平的伤疤。“这是什么？”她软软的靠着他，“玉郎翻身箍牢她新产妇虚弱软滑的身体，“范宫里哪一个男人没有些伤疤！”正在蜜意渐浓时，听见周副将嚷嚷着进来了，云若红着脸，半卧在床上，周副将大声地说着：“真是奇怪了！真是太奇怪了！将军在营帐里操练，居然不骂人了！”玉郎听见，忍不住笑出了声，“怎么，你找着让他骂你？”周副将挑着眉毛，抓起云若的一盅茶灌进去，“还真是的，几天他都不骂我，这心里发毛，不塌实呢！你该去看看，几个营帐的兵这几天都吵翻了天，说将军换了个人，这么温柔，上得了战场！“他捏着那个小茶盅，看看，说：“换大的，喝茶嘛！搞个这样小的！”玉郎夺过他手里的杯子：“去外面缸里喝去！将军怎么样，这几天？”周副将转头看看娇小的云若，笑着说：“挺好，就是温柔！没治了！”两人对视一眼，哈哈大笑。云若羞红了脸，身子埋在软枕里，玉郎扳过她来，故意问：“你说，怎么办？谁派你来害我们的！”玉郎托着她的上身，一双玉石般的乳房轻轻抖动着，她害羞地连手臂都红了，眼睛低垂着，产后的虚弱被两个男人一逗，越发气短，她想要挣脱玉郎，身子却软绵绵地不听指挥，只能细微地呻吟着。周副将忍不住跌坐在她的床边上，看着她娇羞的摸样，出了神，那手就像不是他的，他轻轻托起云若的脸，看着她绯红的脸，和流光的眼睛，轻呼一口气，“哦，云若，你好点了吗？”云若知道生产的时候他也在身边，一直不好意思面对他，被这样一问，越不知该怎样，她不敢看他，口中嗫嗫地像蚊子哼哼，“哦，周、周、将军……”周副将越发被她化成了一滩水，坐都坐不住了。要不是将军随后进来，他真不知道要抱着云若怎么温存一翻呢！范将军一看见云若，也好不到哪里去，自从云若生产后，范将军还学会了叹气，一个天天舞枪杀人的将军时不时来这么一下，玉郎发愁地“唉”了一声，将军一听，抱着云若老大的不高兴，“我叹气，你也叹气？！你叹什么气！” 玉郎调着云若的药，无奈地看着范将军柔情似水地滩在云若身上，又忍不住唉一声。云若埋在将军胸膛里，“扑哧”一声，害羞地笑了。将军被她弄的一身欲火，牙根作响，“你还笑！你个小东西害得我们……”将军真恨不能和她化成泥浆就这样滩软着，双乳被捏揉地通红，阴部的肿胀消下去，日益渐紧，将军还不时问着：“宝贝，疼吗？那我轻点好吗？”云若想着几个月前狂暴的将军，越贴紧他，乖巧地卧在他怀里，将军满心柔情地吻着她。“哦！”云若皱眉缩一下身子。将军立即慌了手脚，“宝贝啊，我弄疼你了吗？”“不，没有。”云若红了脸说，白嫩的手指尖托起乳房，“有点涨。将军~~~~。”“恩？~~~~”“奶水还足，要不抱孩子来喂吧？”将军俯在她耳边才听得清她蚊子样的话。“哦，不。若儿，不能伤了孕乳！偌大的范宫，还没个喂奶的？！你放心，那个壮小子长的飞快，你这身子哪够他折腾的。你这怀孕的身子补都补不过来，我怎么舍得……”。云若推开他，喘着气，“我？怀孕？怎么……”。将军揽紧她，点着鼻子尖：“你已经又怀孕了，自己的身子你还不知道？生产的时候那么急着要人！怕现在已经有几个胖小子在里面了呢！”说着抚弄着私处，云若早已红透了脸，将军不能克制地浑身大热，进入了温柔乡！

​    周副将一只手放在玉郎的肩膀上：“你不要乱了阵脚！这件事情要不要和将军说？恩？”大家沉吟不语，云若悲伤饮泣。小寝宫里的窗户被风吹的吱呀做响，一轮月亮在乌云里穿梭，时隐时现。玉郎看着云若，抚摩着她冰凉的身体，低声说：“事关重大，不能对将军说，这一说，又要有事发生，朝中局势已经动荡的厉害，一旦事发，老皇帝怕早已暗中部署好，云若必然性命不保。两虎争斗，两败俱伤。将军也会势力大挫。”周副将激动地踱着步子，“我也是这个意思！我们陷在如此的险局之中，不能妄动！”云若俯在枕上微微点头，泪水濡湿了一大片。正说着话，将军喝醉了酒回来了，大声叫着：“我的心肝宝贝呢，小点声，别吵着我的小宝贝！……”玉郎凑近了周副将：“云若的安危，就交给你了！”周副将重重的在他肩上一握，算做交代，迈着大步子出去迎接将军去了。云若和玉郎交换了一个眼神，满是担忧疼惜，了解和安慰。云若擦着眼泪，小声说：“去把将军扶到我这里来吧。”玉郎一句话没有说，深深地吻着她，红肿的眼睛，翕动的嘴唇，酥软的胸口。

​    云若在将军面前强忍着悲痛，一连几天泪水不断，连和玉郎周副将在一起吃着饭，眼泪就“噗噗”地落进碗里。周副将一见云若哭就吃不下饭，说他心口疼。玉郎什么也不说，只有吻她，拨开双腿，温柔的抚慰她。云若的泪水才渐渐在呻吟中止住了。云若的身孕未满三个月，胎气很不安稳，正需要男精来调养，周副将安排的几个人天天来问，云若难过的没法见人，下身隐约疼痛，只有玉郎天天陪着，云若却不让他近身，周副将一来，她也在帐子后面躲着。这可急坏了玉郎，捧起她的脸说：“若儿，我知道你心里难受，身子要紧，这样下去，又要伤胎孕了，你不见外人，那要我，好不好？”玉郎抚弄着私处，贴紧她要进，云若却哭着推开他，“玉郎，太伤身体了，我怎么能用你的精血来活命，我怎么忍心啊！”说着又哭倒了。玉郎给周副将一个眼色，就把一个年轻的小郡王领进云若的帐子里，显然，周副将已经作过很多准备，两人一言不发，激动的年轻人只看周副将的指挥行事，一见到云若红润的玉石般的下体，头脑就一阵热血冲上来，哪里还分的清南北！玉郎轻托着云若的上身，获得男子阳气的子宫在云若的身体里活跃起来，浑身都有了血色，年轻人筋疲力尽，还吻着云若湿润的身体，周副将架着他出去，再领进来一个，云若难过又羞愧地扭动着身体，乳房又涨起来，红嫩的乳头象两颗刚熟的小樱桃，怎么也不能控制身体的欲望和需要，子宫里胎儿像干渴的大地吸收着雨水。玉郎简直不忍心再看云若的神情，她的情感和身体在撕扯着她，煎熬着她的意识。几个年轻男子经了她的身体，云若轻挺一下腰，一股透明的蜜水终于冲出了身体。这一次，不是浓烈的香气，而是清凉的味道，像世间所有的林木、海洋的香气，像森林清晨的露水、草香，连站在帐子外面的周副将忍不住惊呼：“哦，好香！”玉郎轻轻揽过她来，问：“若儿，是不是每一次怀孕的香气都不同，都是你创造出来绝无仅有的，天哪，我的宝贝。”云若害羞地不知道藏到哪里才好，她不能面对自己身体这样的需要，她只想拥有一份感情，却不敢只拥有一个男人。云若乌发散乱在青色的衣裙上，玉郎托起她绯红的脸，听她细细的声音说：“香气不是我的，其实还是男子的精血，是九魂珠给了一种气味，我再把它还给你们。”玉郎忽然被一种激动的情绪抓住，他紧紧抱住云若，怕失去她，就想人怕失去光明、失去太阳、失去年轻健康，生命本身有的一种不能抗拒的恐惧，他吻着她吹弹欲破的身体，喃喃地说：“若儿，只要你要我的精血，随时，不论多少，我都愿意，你也不要觉得羞愧，世间的男子都是愿意这样贡献自己的元阳。只要你好，若儿，只要你活的好好的。若儿啊……”玉郎的泪水冲进了眼眶，周副将守在帐子外面，看着失控的玉郎，忽然发现这个自小征战的同伴已经用情如此之深！云若的香气还在源源不断的弥漫出来，那样的沁人心脾，似乎满目葱茏，春天永远不凋谢

​    将军在朝中忙了几天，几天没见人。好不容易歇下来，就马不停蹄到云若的小寝宫来了，心下火烧着，到了门口，看见几个年轻后生被周副将关在门外，将军一看心下明白，大喊一声；“把你们家全部的家产搬到这里来，再让你见我的宝贝！”说着翻身下马，一撩袍子走进去，腰上挂一把金煌煌的宝剑。云若的房间帐子都低低地垂着，有一层水汽，静悄悄地没有一个人，将军深吸一口清凉的香气，轻手轻脚穿梭在纱帐里。终于听见云若娇声娇气地说话声，云若刚沐浴完出来，裹着薄薄的棉袍，发梢也湿了水，玉郎拿着一盒油膏给她按摩着身子，几下揉弄，自己先把持不住了，揽着云若深思恍惚地吻着，云若滩在一堆白缎子的软枕上，满面绯红，在他身下无力的挣扎，淡青色的帐幔里传出细细的呻吟。云若轻轻扭动着身子，衣裙带子散开了，白晃晃的肚子露了出来，小山包一样高高的鼓着，乳房似乎更大，在肚子上骄傲地挺着，整个儿身体就像雨后饱满的果实，滴着水，散发着香气。范将军只觉得头脑中一阵热血，全身就没了知觉，几天不见，云若突然涨大的肚子和这奇异的香气把他震慑地魂魄不附体。只听“咣啷”一声，镀金的宝剑掉在地上，玉郎惊醒过来，看见将军恍惚地站在帐子外面。云若娇羞地“哦”了一声，埋进了棉被里。

​    云若细细声音在将军耳朵边上说着：“将军，好了，去上朝了，周副将都等着呢。”范将军哪里听得进这些话，一睁开眼睛，云若就一身浅色的轻纱笼罩着雾蒙蒙的孕身，这一次怀孕的身体似乎更加轻软，裸露的肚子和乳房贴着他的身体就像被海浪雾气包裹着，他从她的下身中出来的时候，那么小心，那么慢，仔细地感受着，云若的身体就是晨雾包围的海洋，在涨潮、拍打着他的灵魂，迷幻般的香味一个浪头就把他冲到了极乐的山峰上。“我的若儿，我真的好想你哦！你不知道，我有多想你！”说着又不舍地探进她柔软不堪的身体，吻着她喃喃的嘴唇，海浪般起伏的双乳，云若在他的抚弄中就像风吹着一匹丝绸，舒展又卷皱。天早已大亮，将军一夜浓情蜜意，恨不能把心都掏给云若在她身上揉着。几次大汗淋漓，神志不清，玉郎熬了灵芝参汤，喂云若喝下一碗，将军却什么都看不见，别说什么喝药，云若在他怀里一离开，将军就孩子般地大叫：“宝贝，我的宝贝在哪，若儿，回来啊。”云若把高高挺着的肚子和乳房靠在他怀里，才安静下来。最后，云若喝下药，一口一口喂进他嘴里，玉郎和周副将才放下心来，真怕他元阳耗散，一口气提不上来。又拿了药粉放进鼻子里闻着，将军才渐渐醒过来。可是一见到云若，就又激动不已，云若为难地涨红了脸，肚子被刺激地又涨又挺，简直不象四个月的身孕。因为又是双胎，身体更加敏感。她伸手在腋下系紧衣带，免得将军一看见就无法自制，告诉玉郎：“把朝服拿进来，我给他穿吧。”周副将看着浑身发红，折腾了一夜的云若：“还是我们来吧，云若，你这身子……”玉郎摆摆手，明白这个时候将军只能听云若一个人的，谁来劝他都提起刀剑红着眼睛。将军抱着云若像个蛮横撒娇的孩子，怎么说都不上朝，云若撑着酸软的腰，挺着肚子，慢慢给他穿上衣服，半坐在床沿上，系上腰带，喘着气，扶着肚子为他梳头带冠。好容易整理好了，云若直起腰，大肚子沉重地起伏着，将军一见云若这样子，身体又安静不下来了，揽过她来，说：“宝贝，你不要动来动去，看的我眼花。”云若想笑又笑不出来，哄着他走出卧室，一干人马早就等的象热锅上的蚂蚁，忽然看见将军抱扶着大肚子的云若娘娘袅袅娜娜地出来，都舒了一口气。“将军，该走了。”将军就像没有听见，紧抱着云若，捧着她软滑的乳房，在唇边轻吻着，两颗乳头已经红的透明了。“若儿，我不想出兵打仗，我发现我根本就不愿意去打仗，真的，我想天天回家看见你，守着你，守着一个家……”云若听他吻着自己的胸口里温柔的说着，周围站着一圈将领，忽然觉得自己羞愧难当，她低下了头，整理好将军的衣襟，“去吧，我等着你。”将军被玉郎拉着拖着走出去，云若害羞地拉扯着衣服，虚弱地撑着腰，跌坐在一张榻上。看见范将军骑上了马，眼中饱含柔情地望着她，云若抚摩着自己发涨的肚子，惆怅地滴下一滴晶莹的泪珠。

​    将军一走就是几天，玉郎和将军手下的人窃窃私语，神情凝重，弄的云若心里七上八下，问玉郎，他也不说什么，抱起她解开衣带疼惜地吻着，“若儿，你别操心那么多，我们会把你保护的好好的，不要怕。哦，宝贝。”云若想抽出身子，日渐隆起的肚腹被玉郎捧着又动弹不得，她难过的摇头，哪里是担心着自己，而是种种不安的预感像乌云一样压着凝香宫，让她胸闷憋气，“哦，哦~”云若揉着胸口，一阵难受，“哦，宝贝，我来给你揉，哦，若儿，又难受了，我再去拿杨梅樱桃来。”云若怀孕后一直胃口不好，自打知道了云缡的消息，更是暗地里垂泪，什么也吃不下。玉郎拿了一盘紫荧荧的杨梅，拈起一颗送到她口中。云若手指上染了杨梅的红色，指尖红艳艳，象滴血似的让玉郎揪心。“宝贝，你吃点别的，好不好？桂花羔，酸笋银丝面，你想吃什么？”云若神不守舍，又拈起一颗杨梅，自语般地说：“樱桃呢？”玉郎一把抱住她，深深地吻着，云若软滑的身体似乎是一捧水，抱的紧了，就流走了。眼看肚子大起来，云若却似乎更轻了，连她的眼睛都变的透明，看不清乌黑的瞳仁了。周副将手下有一个车夫，黑壮的汉子，见过云若就失了神，说云若娘娘就是水里的一个影子，不敢碰，喘的气大，就看不见了。人人都觉得说的准，云若到了哪里，人们都屏着一口气。这弄的玉郎更发慌，时刻心里像被她纤纤玉手揪着一块！云若听着外面的动静丅，坐起身子，“是周副将来了。”玉郎转出帐子，和周副讲低声说着什么，云若的不安更强烈了，她想着将军临行之时在马上心不在焉的样子，她的心就突突乱跳。云若轻手轻脚地下了孕榻，提着裙子，立在紫色绸帐子后面听他们二人的谈话，先是玉郎的声音：“怎么，将军在做什么安排吗？那边有几个营帐的兵力，岂不是都落在了和亲王手里？”“唉，就是不知道啊，斗了这几年就是为这兵权，这可是进出京畿的门户，这一丢，将军的势力就伤了元气！朝中又有人要暗地里动作了。”周副将忧心忡忡。“老皇上也去了？”“不，听说老皇上的头疾犯了，宫里正忙着呢。”“别耍什么花招，我们还得防他对云若下手，这事将军可不清楚。”“知道，我都部署了，人都可靠。唉，现在就是这将军的伤势不确实，到底人怎么样了还不知道，我又走不开！我是怕他被人暗算……”云若心里一阵发紧，“天哪，他受伤了！”心中翻江倒海地难受，她扶住肚子，靠在一棵大盆景树上，一阵呻吟。玉郎耳朵尖，一转身揭开帐子，看见云若身子下滑，肚子一起一伏，眼泪沾湿了桃红的抹胸。“若儿，你怎么了？！”玉郎一把托起云若，她轻的就像一片落下来的羽毛。云若双手蒙住脸，哽咽不已：“是我害了他，他精神都散了，出兵怎么会不受伤！玉郎啊，你们把我送回海珠国吧，天哪！”玉郎和周副将托着她的身子，好一番抚慰，还是止不住她的眼泪。周副将急急地说：“云若，将军不是去打仗，是打猎！可能追猎物受了点轻伤，你别这样担心。”玉郎手捧着她的脸，“是啊，若儿，我们要把你送走了，将军一进门还不把我们两个人一刀削下来俩脑袋！别担心了，哦。”

​    云若俯身抽泣，听着门外呼啸的风声，心中的隐忧更重了。云若心神不宁的等了几天，终于，将军回来了。云若一听,翻身起来就往门外冲，玉郎迎面一把拦住她，护着浑圆的肚子。“若儿，别，你身上有孕，大家又要忙着照顾你，岂不是更乱！等一下，等医官们走了，将士们安心去了，你再去看将军，好不好？”云若摇着头，焦急不堪，抓住玉郎的手臂：“你听，他是被抬进来的，天哪，他伤的很重吗？让我去看看吧。”说着眼泪大颗大颗地落在帕子上。玉郎扶着她靠在榻上，抱着滑溜的身体吻着，安慰她深深的抽泣。等到众人散去，周副将来叫他们的时候，天已经快黑了。云若踩着水红色的绣花鞋，一身藕粉色的裙子，浅绿色的薄纱包裹着高挺的乳房，肚子上系着飘逸的绸带，越发娇柔袅娜。将军躺在一张木制的大床上，浑身包扎起来，表情也很憔悴，直到看见了云若，眼中才又放着光彩。云若一眼就看见将军左肋骨上的纱布渗着殷红的血，倒下身子就哭。将军忙去搀扶她：“宝贝，我没事，这不好好的回来了，快别这样，压着了肚子！”云若被周副将扶起来，手里攥着的丝帕已经湿透了，“将军，你怎么伤的这样重，怎么到处都有伤，哦，你在发烧！”云若泣不成声地看着将军身上皮肉绽开，胸口和额头烫的如烧红的烙铁！将军似乎还没有冷静下来，抓着云若冰凉的手放在胸前，哑声说道：“宝贝，我把兵权交了，爵位丢了，你还跟我吗？”说完闭一下眼睛，似乎身心都在受着巨大的煎熬。他喘一口气，环顾四周，声音更嘶哑了，“玉郎、周副将，你们虽是我手下的将领，却亲比手足，谊胜同窗，我半生征战，没有讨得半壁江山，也算无能！如今大厦将倾，朝局翻云覆雨，我不愿你们跟着我成了阶下囚，天下的宴席终有一散，我已打点好了你们的财物，每人一份。你们，各寻前程，现在走还来得及！我一旦势败，你们是我手下亲信，怎能逃的出去！”说着凄恻地转头看着云若，“只是我舍不下这一块心肝肉，我败亡成了贼寇，她必遭人鱼肉！若儿，你看，这屋里站着的都是征战四海、身怀绝技的高手，个个都是忠勇的好汉！只要你愿意，跟了他们中的一个去吧……”将军一时悲从中来，语不成声，凝视着云若玉石般的面颊。云若早已哭成了泪人，不顾身有重孕，扑在将军身上大放悲戚，“将军啊，你不要若儿了吗？！若儿受将军大恩未报，所得皆是将军赐的劫后余生！将军受难，我怎能自顾逃命，只要将军需要，若儿一身一心凭将军发落，死而无憾啊！若儿身赋异秉，腹中九魂欢喜珠是天地纯精化成，危难时可救将军急难之灾。将军啊，让若儿陪在你身边吧。”将军捧着云若的泪痕狼籍的脸，一股悲壮的情绪弥漫在原本香艳的小寝宫里，护卫凝香宫的一干侍卫围着将军和云若站了一圈，面露坚毅，异口同声地表示：“死也要战死将军身前，决不逃！”一身伤痕的范将军紧紧搂着云若，眼中一片肃穆。“既然都不走，即日起日夜守卫凝香宫，以防不测。他日我再做安排。”众口应允。天边夕阳残血，泼洒着大片猩红。

​    周副将手下一干人马原都是从御林军出身，由范将军亲自挑选出来的，身体强健、面容英俊，都在范宫之中饱受史书礼仪教化，范将军也请来高人教习兵书谋略，最后精选出十六人随侍范将军身边，玉郎和周副将便是这十六人中最为得力之人。虽说有等级高下，却有父子兄弟的情义，玉郎是心思细致，百密无一疏漏；周副将却是英勇坦荡，还不失圆滑。范将军把这两人同时安排在了云若身边，可见对云若的疼爱了。当年随将军驰骋海疆的十六勇士一人不缺地汇聚在了凝香宫里，十几年来积压的情谊忽然在范将军的病床前达到了一个高峰！范将军府上一片混乱，朝中天天来旨意更换人头上的职位，弄的人心惶惶。几位夫人指天誓日地咒骂云若，说云若是来灭范家的，一趟趟派人传递家中消息。更有家中叔侄站在门口就骂，要往里冲，说朝中革了他们的职，要将军去求情。闹的天翻地覆，十六勇士轮班站岗，一次次挡了回去，维系了小寝宫的宁静美好。周副将天天擦着汗，冒着气进门来对将军说：“要不是我们这些铜墙铁臂堵在门口，这局势还真是抵挡不了呢！”将军仰头冷笑着，说：“你听这些混帐，没了钱，没了爵位就来闹，多年来我提拔他们的情分一点没有！我就是现在死了，也没人落一滴泪！还想着我化成灰保佑他们的钱财粮田呢！哼！”将军咬着牙，两手攥拳,骨头作响。云若一看他动了气，忙拿了热毛巾在胸口揉着，又检查着伤口，柔声柔气地劝：“将军别动气啊，伤口又裂开怎么好呢，什么时候才能养好这伤啊。”云若侧身坐在将军身边，一身粉色的纱衣裹着白绣花的袍子，将军一把拉过云若，隆起的肚子和双乳就紧帖着他肋上的伤口，捏着她的脸疼爱地说：“你整天这么守着我，我要被你耗干了！宝贝，哪还能好啊！”云若护着伤口，“小心，将军，哦。”将军一见云若羞红了脸就激动难耐，抱住她的身子就要探进去，云若身孕渐大，下体一经男子就湿滑一片，浓香阵阵，她念及将军重伤，怎么都不让他纵情，翻身背对他，羞红脸说：“不，将军，为了我也请珍重身体吧，等好了，以后……好了……”将军从身后抚摩着腻滑的乳房，问：“怎么呢？以后怎么补偿我？小宝贝，说啊。”云若在他怀里半推还就地躲着，涨起的肚子满月一般，捧在将军铜色的手掌里。

​    云若发鬓散乱，早起辫进头发里的梅花也揉的零落了，洒在白缎子软枕上，点点幽香。将军心跳气喘，浑身火辣辣的灼烧着，结了疤的伤口“砰砰”开裂，他深吸一口气，忍着疼，云若细细的叫一声：“哦，血。”赶忙坐起身来，谁知起身太猛，肚子一阵痛，云若直起腰，扶住肚子“哎呦”一声，俯在枕上呻吟起来。将军见状，揽住云若就叫“来人”，玉郎和周副将哥俩不知道在哪旮旯里叙旧呢，来了两个提刀穿铠甲的武士，将军一看，“怎么是你俩！算了，快去把娘娘的汤药拿来。”两人笨手笨脚在屋里转悠，弄的杯碗乱响，也分不清云若那香喷喷的碗盏里那一种安稳将军手里捧着的大肚子的。云若挺着肚子，不时的呻吟，流出浓滑的汁液，将军托着臀的手臂全湿了，“宝贝，你怎么了，我弄疼你了？”云若看着他手臂上流下的一道细细的血水，担心地拿手帕沾着，一手扶着肚子：“没事，过会就好，你看，又流血了，我给你换换药。”

​    将军放她在枕上躺下，托着肚子，就好象他一撒手，那肚子就掉下来摔碎了。一边喊：“药呢，快点。”一个武士端了一个茶杯来了，问：“是这个吗？”另一个更妙，拿出云若擦孕乳的小瓶子油膏，小心翼翼地举着，说：“是不是这个？”云若实在忍不住，挺着大肚子埋进将军怀里“扑哧”一声笑了。将军抱着云若，大呵一声：“俩废物！门口站着去！”

​    云若笑的腮上飞着桃花般的红晕，比平日里更荡人心魄，将军看的出了神，情不自禁地吻着她，说：“宝贝，难得看你这么笑，我那里还有好些这样的愣头，都叫进来把你逗笑了，再给他们发钱，好不好？”若揽住他的腰，笑的喘不上气来。将军弓着身体，护着颤抖的肚子，也跟着笑，说：“宝贝，你笑，我保护这里面的宝贝蛋。”两人在风雨飘摇的小寝宫，享受着片刻的欢愉。

​    云若的胎气渐稳，胃口也有了，总想吃牛奶酥酪，将军一闻便说她一身奶香，抱在怀里看她吃，好象吃一口，白滑的油脂就从颤巍巍的乳房里流出来了。将军在凝香宫里养伤，云若陪在身边，日夜不离左右，将军越发爱不释手，云若换身衣服，他就扯了扔掉，说：“宝贝，穿这些劳什子做什么！”只拿一张细兔毛的斗篷裹着她的身子，粉嫩的云若就象一只卧在窝里的小白兔，让将军爱的牙痒痒！云若前几月一直吃不下去东西，过了五个月，胎孕有了营养，肚子便长的飞快，将军卧床的十几天里，云若的肚子吹气般的挺起来了，如果不是知道了是双胎，看看觉得随时要生下来。等将军慢慢能下床走动，云若已经是个娇软十足的孕妇了。将军天天叫唤：“天哪，宝贝，你整天这么软绵绵地靠着我，又不让我亲近，我这样虚火烧着，我看我旧伤复发，要交代后事了！”说着故意捂着伤口，“哦、哦”地叫着，云若支着腰，晃着大肚子为他里外检查伤口，着急地说：“怎么了呢，又不舒服了，哦，伤口太深，根本就没有好嘛。”将军故意让她着急，拉着她的手说：“哦，宝贝，我死了，你就跟了他们哥几个！那个姓玉的可是细心人，私房钱可要存好，不要让他发现，老周到是爽快，就是他喝醉了你可别上他的床，你这样细皮嫩肉的，岂不被他搓坏了……哎呦……”云若分不清他的真假，听他胡说脸就红了，玉郎和周副将听见了，裂嘴大笑，也学他冲云若嚷嚷：“娘娘啊，那个姓范的也不老实，睁大眼睛看清楚啊……”云若被将军拽着，看几个人打趣她，想走身子又重的挪不开，一摔手推开将军，嘟了嘴说：“你没有疼，你骗人家！”将军一见，大火窜上身，搂紧她大喘气：“宝贝，谁说我不疼，我都疼死了！”说着就吻住她呢喃的嘴唇，涨软的乳房，一阵阵滚烫的蜜汁被他急切的吞咽下去，云若身孕沉重，绵软地滩倒在他怀里，将军多日来压制的欲火象火山一样爆发出来，在她的身体里留恋、揉弄、那娇软的下体微微蠕动，小兔子一样跳着，像害羞的云若，多少话要对他说，弄的范膺这个勇猛的大汉心里难受地要死！“我的宝贝，你要什么？恩？宝贝啊，你真是老天爷派来毁我的！”云若在他身下听见这话，由不得打了个冷战，那身体就跳动地更不安了。将军随着她身体一抽紧，飘上了云端，抚摩着娇羞的云若一副神仙表情。

​    范将军的伤疤渐渐平复，坚硬的肌肉又大块地鼓起来了，连他面部的表情也恢复了刚毅，他坐在窗前出神，看着寒冬将尽，天空开始清澈湛蓝，轻声地叹着气。云若安静地像一泓潭水，没有声息地陪他坐着，直到周副将或是手下人进来，将军的神情严峻起来，问一声：“怎么样了？”云若悄悄地起来，拉上屏风，去沏了茶让他们几个面露杀气的男人密谈。有时候一说就是一夜，天空露出惨白的曙光，几个人身手矫健地跃上马，轻弛远去。将军似乎在小寝宫里憋闷地要命，要不是留恋云若怕是早把房顶都掀了，一阵火上头，拔出剑就要往外走。自然有赤胆忠心的人拦住：“将军不可意气用事！时机未到，出去便是送死。”将军红着眼睛，怒吼着：“我一个习武的大将！本就该战死沙场，马革裹尸，才是死得其所！整天象王八这么缩着，把八辈子的脸都丢尽了！闪开！”将军举着明晃晃的宝剑，空中一挥，一张纱帐就成了碎棉花飘了下来。“让我出去杀了那个不中用的老皇帝！再宰了放冷箭的和亲王！这些老贼，专会暗箭伤人，小人作风！是好汉就把我砍在刀下剁成肉酱，我就服了！”周副将提着一只粗铁棍拦着门，两人叮当地打开了，一个要出去，几个非不让，只听得一片霹雷之声，眼前冷光飞舞。玉郎护着云若，在这么窄小的寝宫里开打，不伤着也吓的够呛！云若看的糊涂，“怎么自己人打起来了呢。”扶着肚子喊“将军！”玉郎扶着她在一根大柱子后面站着，说：“若儿，你别出去，他们那些武器你可招架不起！”云若着急地喘着气，行动又不方便，被玉郎死死抱住，一连声问：“怎么了呢，生这么大的气，不能好好说，要打架……”玉郎环抱她着扭动的身子，不敢使劲怕伤了胎孕，也学着她软绵绵的声音：“哦，他们不会好好说话。他们就是牛奶酥酪吃多了，消化消化。你别理他们。哦，宝贝。”被她软滑的孕身摩擦地心里抓挠，俯身就吻。云若憋红了脸，跺着脚，睁大了水汪汪的眼睛，说：“都什么时候了，你还要开玩笑！万一真伤着一个，怎么好呢。你快去拦着他们！”说着就把玉郎往外推。将军打红了眼，屋里的东西砸砍的一片狼籍，雄狮似的咆哮着：“走开！我的剑不长眼睛，砍了谁别怪我！”周副将几个人咬着牙也吼：“那你就把我们垛了！再去送死！”看的云若心惊肉跳，只见他们个个面带凶光，说着血淋淋的狠话，真觉得今天非死一个才能平息这股汹涌的怒火。云若越看越不对劲，放声大哭起来，挨个儿叫他们，这群恶斗的男人怎么听得见云若娇弱的声音，云若看他们僵持的瞬间，突然扑倒在将军身后，抱住了他的腿。玉郎惊叫一声：“云若！”指着周副将：“快放下！娘娘在脚下！”将军只觉得脚下被绊了一下，一步退后就踢着了云若的肚子，云若蜷起身子在地上打了个滚，连叫“疼”的声音都没有出来。玉郎惨叫着一把抱住她，将军才回过神来，几个人慌了神，兵器铁棍的掉在地上，失神地喘着粗气安静下来，才听见云若细细地发出一声：“啊~！”将军眼中的凶光还没有退去，表情狼狈，跪在地上，托着云若柔软的肚子，冲着玉郎喊：“你怎么让她出来了！宝贝，我伤着你了，我老是一没小心，就伤了你！”云若是惊吓带疼，缓过气来，拽住他的袖子：“别、别打了，受的伤还不够多吗？还、还要自己人互相残杀。”说着皱了眉，疼的呵着气，在玉郎怀里一阵抽搐。范将军心中被她打翻了无味瓶，一股热流就冲到了眼睛里，颓然地坐在地下伤心地落下了泪。玉郎抱起云若放在床上，所幸将军安排的医官都住进了凝香宫，一叫就到。云若气若游丝，疼的嘴唇也没了血色，玉郎握住她的手忍不住颤抖着，心中实在不敢想这样力大威猛的将军这一脚会踢出个什么后果来。他心疼不已地看着云若，“若儿，你怎么就跑出去了呢！你怎么那么傻，我说不用理他们，打过就没事了！半辈子还不是这么打杀着过来的。他们这么一吓你，你就当真了？！你怎么那么心软呢。”云若看着围她站着的这些好汉，嘴角笑一下，两个浅浅的笑涡醉人地荡漾着，声音那么轻软：“你们都没有受伤，将军也没有受伤，还好、还好，哦~”云若难受地呻吟了一声，肚子挺一下，蜜水就流出来了，竟然渗着丝丝的血迹，香气却更浓郁，让玉郎想起她生产之时的气味。“天哪，若儿，你不能出什么事啊！”玉郎无法控制自己，竟然哭起来。将军跌坐在地上，听着玉郎悲伤不已，三魂去了两魂半，似乎云若已经死了似的叫他痛不欲生！周副将腰间系着袍子，露出一双皮靴，实在看不下去，大吼一声：“别哭了！你们！娘娘没事都让你们哭跑了魂魄！”指着玉郎，“你，熬药去！有点出息行不行！”又吩咐两个打起来不要命的哥们说：“你们，把下面的药材燕窝都拿上来，还有玫瑰露，给娘娘调一碗，别拿错了！”最后看着滩在地上动弹不了的将军，跳脚喊：“你还不来看看娘娘啊？！”一语惊醒了梦中人，将军犯错似的抬不起头，抚摸着云若惨白的脸，一句话说不出来。云若抬手摸摸他手臂上的伤，叹口气：“还好，没有再破。怎么那么生气呢，要拿自己的身子受罪，还有哪儿痛吗？”将军被她温柔地一抚慰，心痛难当，连着兵败家亡的挫败一起涌上来，扑在云若柔软温暖的胸口，孩子似的呜咽起来。

​    云若卧床的几天里，凝香宫的门口起了微妙的变化，王公大臣们在门前大声喧哗，完全没了之前的敬畏和谨慎，大声的议论也像是专门说给里面的人听的，有人指着大门，说：“老范还把这门关这么紧干什么！自己的家都快抄了，在这能躲几天！还能躲进小美人的肚子里？！”一阵哄笑，另一个说：“老范的钱也没了，干脆这小寝宫门口招贴个门市，让小美人开张，一晚上多少钱，给老范挣俩花的！”有人打趣问；“你行不行！听说这小美人大着肚子，男人一碰就软成糖化在身上！就你这老骨头，顶的住嘛！”“那得试试才知道啊……哈哈……”人们的讥讽如雷声一样轰击着小园子，不时有人尖声冲里喊：“云若娘娘，出来挑几个男人吧，守着老范有啥意思！”周副将命人关了门窗，将军的脸色一天黑过一天，乌云压境般地让人窒息。玉郎连云若床前的帐子都放下来，不想让她听见这嘈杂污秽的一切。云若卧在软床上，看着玉郎一层层放了帐子，光线暗下来，又点上灯，慢慢坐起身，托着沉重的肚子，软软地叫：“玉郎，白天你点灯作什么？开窗吹点风不好吗？”玉郎扶着她软软的身体，随着呼吸在手掌里起伏，玉郎挑亮了灯，凑近她，低声说：“不好，我怕风把你吹走了。”他吻着双乳，粉红的乳头一下在纱衣中跳起来，妩媚地翘着。云若双颊立刻染红了，醉人地低下头，玉郎神魂飘荡，轻抚着孕乳，肚子，滑向那战栗着的幽谷处。云若躺了几天养伤，孕身沉重又虚弱，被玉郎这样温柔地抚弄，浑身绵软地动弹不得，只有幽深处受惊的小鹿一样不安的跳动着。火烛烧着红艳的光，把两人的影子映在帐幔上，玉郎解开衣裙的带子，只剩下薄丝绸的抹胸，半遮着肚子，云若的长发散在紫色缎子的枕头上，圆润的身体和绯红的脸庞在烛光里像是梦境，绝非人间。玉郎被云若美妙的身体震慑住，反倒不能动，出神地看着。“若儿，你一定是上天赐给男人的礼物。天哪，你让我怎么办！”他俯身拥抱住她，下身在涨软的肚子上摩擦流连。玉郎吻着她小巧的耳垂，说：“一直怀孕身体会不会受不了，这一次生了，养养再怀吧，宝贝。”云若靠在他宽大的胸膛里，下身的蜜汁早已浸湿了躁动的阴茎。她紧紧依靠着他说：“如果我不能再有身孕，就活不长了，孕妃的寿命都是很短的，知道为什么叫‘九魂珠’吗？就是我们生命的极限，九次胎孕。”玉郎的脸瞬间变了颜色，惨白的脸只剩下一对惊慌的眸子。“不要说了，不要让我知道你还剩几次！”他吻住她柔软的唇，不敢想、不敢让她说下去，直到云若喘不上气来，他才放开她，眼泪已经湿润了他的脸。云若挪了挪沉重柔软的身子，冲他嫣然一笑。这一笑，玉郎的心就像被抽了一鞭子，他闭上眼睛没法再看她。云若抱住他，忽然激动地吻着他狂跳的心脏处，幽幽地说：“自从我被你们救了，我就舍不得，害怕有一天会离开你们。将军对我的爱护，周副将给我的照顾，还有你的深情，我都舍不得。我下辈子也忘不了你们对我的好。就像腹中的胎儿，”云若把肚子贴紧他的身体，笑的甜蜜，“他们都是这天地间最好的男子留给我的，我用九魂珠，用我的血把他们带到人间来。有一天我看不到你们了，他们还能留在世上。”玉郎像听着神祉的声音，再也说不出一句话，任凭泪水冲刷着大而无底的悲痛！

​    春天的第一场风刮来了，一夜之间，水面上的冰就开裂解冻，化成了一片波光，小寝宫的池水里又看见金鱼游动，不时跳出水面，打破了一园子的寂静。“今天夜里，我就去。”范将军平静地说一句，没有人说话。云若手里的一个小汤匙“铛”一声掉进碗里，端着的一碗汤也泼洒了出来。将军走到云若的榻边上坐下来，抚摩着她高高隆起的肚子，不看她担心忧戚的眼睛，说：“宝贝，家里的事情总要我去处理，府上的家产要没收，和亲王就要带人来清点财务，以后，范宫就不存在了。”又转头看着周副将几个人，语气冷峻地吩咐：“我会想办法保住这里，不让他们来抄。你们给我顶住！万一来人，你们分两路，堵截住来人，玉郎带云若从后门逃，该怎么做，都明白了？！”好汉们一声答应，云若挺着肚子就“哦”了一声，将军揉着她的孕身，一言不发揽进怀里，生离死别般的痛苦不舍！当着众人的面，解下腰带一把掀开了云若的裙子，用尽生命里的热力进入了云若柔软湿润的身体，香滑的汁液迅速包裹住了他，云若压在他身下，闭着眼睛，两行热泪流淌下来。似乎是九魂珠在抚慰众生，一股檀香的味道弥漫出来，让每个人肃穆又悲壮！云若身下滚烫，乳房上凝聚了晶莹的汁水，她扶着肚子，伸手喊一声：“将军啊~”范膺一干人马已经提起宝剑冲出了门，云若踉跄着追出来，玉郎抱住浑身颤抖的云若，看着范将军一步跨上马，最后决然地看一眼撑着孕身悲哭的云若，咬牙说：“宝贝，等着我！”云若看着马蹄扬起的一路尘烟，腹中一阵紧，轻呼一声捧着肚子倒在玉郎怀里。凝香宫里的人马少了一半，剩下的人枕戈待旦，玉郎暗中打点财物，几个人夜里都不敢安睡，周副将低声对玉郎说：“你们挪到后面的几间房里，夜里有黑衣人飞檐走壁地在房顶上，善者不来。你随身带点家伙！”玉郎扶着摇晃气喘的云若安顿在床上靠着，问：“若儿，你有什么贴身的东西要带吗？我来收拾。”云若卧在大迎枕上，撑着腰，对他微微一笑，胸口起伏着波浪，“我的身心都是你们给的，还有什么东西可收拾。只有这颗珠花，我不能丢了。”说着从秀发中摘下一个珍珠串成的发饰，放在手中看着。玉郎看一眼，托起她可怜的小脸问：“这珍珠颜色不一，我们这里有那么多珠宝饰物，为什么这么喜欢它？是将军送的？”云若的笑涡越深了，盛着醇香的情意，“将军说，这是他在海珠国打仗时发现的一颗大贝壳，里面有一串珠子，颜色各异，就串了珠花给我，我一数，正好是十六颗。就是你们十六个人。”云若抬起头望着他，浅笑嫣然。玉郎的心又揪紧了，抱着越发涨起的肚子，轻吻一下那双幽深的眼睛，叹着气：“你就是要让我每天难受一下！是不是？我的心，天天都让你弄‘碎’一回！”

​    十六颗珍珠！云若握着珠花，莹润的珍珠在她的手掌里沁出微凉，她的脑海里浮现着那烟尘蔽日的一幕，范将军策马飞驰，身后是一望无际的海天，他们一行人在她面前停下来，嘶叫的骏马响彻了天空，他们是从哪里来的一群人呢？云若想到这里，嘴角就微微浮起笑意，玉郎握着她的手，追索着她那飘忽、迷幻的神情，忽而轻笑，忽而哀愁，他不敢打扰她脸上那些海市蜃楼般变换无穷又稍纵即逝的美景。云若侧耳听着那春天迫不及待的风，看见一天比一天明亮的阳光，想着范将军第一次出现在她的视线里，一群人衣衫褴褛，污垢蒙面，甚至有人的腿上有血肉模糊的刀伤，在烈日下炙烤着，黑红的血沾染在油亮的马毛上，他们来自天堂还是地狱？那些明亮的眼睛，象太阳、象火焰，点燃了她对生的渴望，失去了亲人、云缡，那些痛苦和绝望，瞬间就象大海一样，容纳、抚慰、消散了。她觉得他们就像从太阳里走出来的，带着危险灼热的能量，拥抱了她！她看着玉郎身上那些纵横的伤痕，轻轻的贴紧他，深深的望着他说：“不要再受伤，不要再有杀戮，无论是因为什么，你们有一个人受伤，我的珍珠就不全了，就会散开丢失的。”玉郎看着她手里的珍珠，心中隐隐的震动着，说：“我们把你吓着了，是吗？若儿，不会了，我们再也不想去打仗了，将军已经在安排，我们会离开这里，去一个没有杀伐纷争的地方。带着你！”他们看着对方，眼中有暖煦的光春风一般地吹拂着。“砰”一声响，门推开了，玉郎头也不回对云若说：“听，老周的老胳膊腿，那么大动静，一点轻功的底子都没有。”云若仔细地研究着周副将的表情，要从他的眼睛里找到喜忧的消息。周副将被云若看的心里乱撞，又怕说话不当，云若身子受不了，他拉好云若半盖在身上的被子，掖在隆起的腹部，安抚着云若：“别着凉，虽说春天了，风还凉的很！”云若大睁着一双湖水一般的眼睛，扶住肚子坐起来，也不问，凝视着他，等着。周副将被这样一双清澈见底的眼睛逼的手脚慌乱，额头都沁出了汗，玉郎在一旁看着，说：“你还不说？若儿，就这么一直看着他！”周副将瞪他一眼，跳起来在地下转一圈，云若的大眼睛也跟着画一个圆，他冲过来坐在床边上，扶住云若柔软的身体，着急又担忧，语无伦次地说：“云若，你的伤好了吗？走远路行不行呢？那个马车，老高那个笨贼，本想轮子上加了皮垫子会不那么颠，又把轮子卡住弄坏了！真是急死我了！”云若望着他狼狈冒汗的脸，一脸问号。几缕黑发垂在胸前，衬托着玉白的面容，画中人一样地望着他。周副将轻抚一下她的脸颊，心里的火被云若一双眼睛望的熊熊燃烧，“云若，将军府被抄了。世袭的爵位也保不住了！老皇帝……老皇帝……”云若眼中的湖水涨了潮，身体在他的掌中发抖，一颗泪珠滴在了周副将的手背上，他被灼痛了，手放在她的肚子上，不知道该继续说，还是应该抱在怀里安慰。玉郎一只手压在他肩膀上，压低声音问：“老皇帝？”周副将失神地看着云若，恍惚地说道：“驾崩了。”玉郎吸一口冷气，从身后抱住云若，周副将一言既出，滔滔不绝地道出来：“老皇帝一口气不断，日夜服炼的仙丹，又有什么仙人在身上用功法，前些天说是缓过来些。和亲王就见驾，进去了半日就说皇帝赐了遗旨去了！现在接管了京畿的兵权，封了国库的钱粮。将军和各重臣被看守在禁宫内等候旨意，怕是回不来了。我们要早做打算！云若，事不宜迟！我受将军重托，不能让你落入他人之手，夜里三更，我们就走！”他看一眼玉郎，两人早有默契在心，玉郎点点头，把云若惨痛的眼睛埋在自己的胸口。

​    天渐渐黑了，云若的眼睛漆黑如墨，和天空一样拉上了大幕，玉郎拿了出行的衣服，坐在她身边，“若儿，该换衣服了，周副将一来，我们就得走了。”云若转过头，一行泪水淌下来，凄然地一笑。玉郎扭过头，不知道该说什么，压着悲怆的情绪，解开云若的衣带，云若沉甸甸的肚腹触碰着他的手，无声无息的泪水滴在他手背上。玉郎实在忍不住，抱紧她吻那春水不断的眼泪，“若儿，你伤心就说，难过就发泄！不要这样不说话一直掉眼泪，好不好？我给你穿上棉裙，在路上奔波会冷的。”云若像漆黑的夜空下着绵绵细雨，无语地望着他，似乎要把他刻在眼睛里，玉郎把贴身的纱衣也解开了，拿起一身云若喜欢的细麻纱绣花的白裙，披在她身上，那水一样透明的身体裸露在他面前，细微的香气在空中缭绕，那是云若的又一双眼睛，又一种语言，另一种表情，无言地表达着她的爱恨情愁，此时那气味如此幽怨难舍，像她的眼睛一样在玉郎身上留恋。玉郎托着她沉重的肚子，吻着胸口，问：“若儿，你要说什么，你放不下这里？担心将军，是不是？我都知道，不要哭了，好不好？宝贝。”玉郎锁紧眉头，被云若的眼泪弄的痛苦难捱，此时，周副将来了，带着六个人，连同玉郎，八个人，另八个跟着范将军，他们一边站三个人，全副武装，围住了云若的床榻。云若一见到周副将，全部的情绪都扑向了他，她握住周副将提着铁棍的手，扶着肚子，嘴唇微微一动，眼泪先弥漫开了，周副将一看，心下着了慌，两手捧着那冰凉柔弱的手，那根铁棍就显的太碍事，挂在腰带上摇晃，他一回手把铁棍背在后腰上，这玩意还是离云若远点让他安心。他坐在床沿，看着云若苍白的脸，那要说什么的嘴唇如同早晨的朝霞，一抹清淡的红，他在那双眼睛里寻找着，云若焦急地望着他，看一眼周围的人，玉郎忽然会意，对那六个人说：“来，东西搬上车。”人们一离开，周副将心中的情绪泛滥地更厉害，云若裹着一身贴身的纱衣，白嫩的身体一览无余，泪水涟涟地靠在一堆白缎子枕头上，周副将是个直性子的人，不像玉郎那般细腻温存，看着云若就浑身冒汗，靠近了她，还不敢使劲搂在怀里，那鼓鼓的肚子在他怀里动着，他托住云若的腰，环抱着冰凉的身体，恨不得把自己一身热浪全送进她的身体里！“云若，怎么了，你要说什么？”云若突然俯在他的臂弯里，伤心不已，周副将头上青筋暴裂，最想赶紧去找玉郎，问问他整天守着这么个水样的女子，到底是享乐还是受罪！云若语不成声，低语着，周副将擎着那云雾一般的身体，听不清她的呢喃，捧起她的脸，五脏被揉碎了三万六千回！云若断续的哽咽：“珠子，珠子在哪儿？皇帝死了，九魂珠呢？”周副将擦着她的眼泪，点头答应，“知道了，我会安排的，这件事情我已经告诉过将军了，你那天受伤，就是因为将军知道了，他一时控制不了自己……我的老天，云若，你别再哭了。怎么穿的这么单薄。现在还不清楚，珠子是夺皇位之人的必争之物，所以我们要快走！你是我们的珍珠，不能再让他们夺了去！”周副将又开始语无伦次，一和云若说话，他的脑子里就是一片琴弦乱弹！云若还是拽着他不放，周副将大汗淋漓，全身像泡在云若的泪水里，特别想一头扎进门外的水池子里，冷静好了再被云若这么温柔地撕扯！云若缠绵不断的香气又来了，混着她的呼吸扑打着他的脸，周副将拉过棉被，裹住她，怎么抱着都心里乱跳，云若追索着他的眼睛，问“将军呢，他、他还好吗？他还回来吗？”她轻软地如新采的一把丝棉，缠绕地周副将喘不上气来。“我是不是见不到他了？”一语未了，眼泪又涌出来了。周副将困难地咽一口唾液，嗓子眼里冒着火，揽着这么个温柔啜泣的美人儿，比让他上战场拼命还难受！“范将军身经百战，光是武功也能一人挡百！没那么容易被困囚，我们会在约定的地方会合。你不想见他怕是还不成呢，他能日行百里，飞天入地，你这样能到啥地方他还见不着！只是，云若，我们要快走！不能再耽误了！”玉郎几个人在短靴里塞着什么东西，车夫老高黑红的脸膛立在门口，朝里张望。周副将托着云若软绵绵的身体不敢动，看见玉郎就狼狈不堪地招手，两眼通红，皮帽子也歪了，汩汩的汗水从里面冒出来，玉郎一看，忍不住就笑：“左前将军，周老，你这是打哪杀了人回来啊！如此狼狈！”周副将身体钉在床上动不得，只剩下一张俊朗的脸表情丰富：“你这个人越发不利索！穿个衣服，半个时辰了还这样！你，赶紧把云若弄上车！快走！”玉郎接过他手里的这一片云雾，系上一个个纽扣，云若平日不出门，这回穿上棉衣斗篷，戴了毛茸茸的呢帽子，浑身雪白，只有一肩长发，乌黑地流泻下来！像是换了个人，玉郎望着她目若点漆俏丽的模样，轻吻一下柔软的唇，刚才被周副将催着快起来的动作又迟缓了。云若轻托着大大的肚子，下地向门外走去。老高跳上车，马蹄子只等着一鞭子，就扬尘而去。云若走到了门口，停住了，抓住玉郎的手，咬着嘴唇说：“等一等！”大眼睛围着精致小巧的宫殿转一圈，再回来的时候又是眼泪汪汪了，榻上还放着来不及收拾的几件云若平日爱穿的衣服，茶几上茶杯里还是将军爱喝的老潭绿茶，散发着温热的香气，这一切在云若的眼中就象一个短暂飘渺的梦境，一睁眼，便荡然无存。她生命里的一切，都是由这些短暂的梦编织起来的，她握住手里的珍珠花，看着，就怕其中一颗脱落，所有的梦境就风一吹，散尽了。周副将急的象热锅上的蚂蚁，围着马车乱转，玉郎看着悲戚的云若，实在不忍心催她，她的眼泪象是烧到最后的红烛，不成形状地支撑着最后的火焰。玉郎被周副将看的心里发毛，生怕一迟了一步，就有追兵上门了，一狠心，抱起云若一步跨上了车，云若眼睛一闭，哭出了声，把在马车门上，看着渐行渐远的小寝宫，虚幻地淹没在一片烟尘之中。

​    老高的鞭子象急骤的雨点打在马身上，马车的轮子在寂静的夜里轰鸣着前进，周副将骑马冲在最前面，微薄的月光照着几个黑衣的人影，老高的车子跟在最后，马蹄高扬，车里的云若如坐在惊涛骇浪之中，玉郎抱着云若，生怕老高再一挥鞭子，云若肚子里的宝贝就甩了出去。云若的身体缩在玉郎怀里，一个大的颠簸，云若抵着腰还是“啊~”了一声，玉郎大声朝着外面喊：“老高！你也算是十六好汉之一，这赶马的技术不是你的绝活吗？娘娘不是你，这样受得了嘛！”老高黑红的脸膛大笑一声，呵出一口雾气，大声对他们说：“云若娘娘，抱紧你的宝贝蛋！我们一夜就能赶到地方！驾！”马奋力前进，玉郎和云若在车里翻江倒海，云若在玉郎的胸口喘着气，整个身体都伏在玉郎身上，双胎的身孕本就沉重地压着她，失去了重心，云若更无法控制身体，像被卷在浪底，任由摆弄。玉郎紧张地捧着她的脸，不时问：“若儿，你不舒服我们就停下，我不能让你受伤！”云若咬着唇使劲抱着他，笑一笑算是回答。老高一声吼，马车停了下来，云若的手指还陷在玉郎坚硬的肌肉里，连淡青的血管都看的见，两人喘一口，云若的肚子不安地在玉郎身上跳动，他深吸一口气，忽然抱紧云若吻她，云若气喘地更艰难，玉郎眼睛发亮地看着她，说：“你从来没有这么用劲地抱过我！若儿，你用力我才觉得你真实，不会随时要飘走。”云若一下就红透了脸，双手也松开了，她低着眼睛卧在他怀里，虚弱地说：“这样颠簸，我、我怎么办呢……”玉郎扣住她的手在身上：“不要放开！若儿，抱紧我！让我感觉到你，你的血、你的心跳！哦，若儿。”说着，他激动地解开衣襟，亲吻着一双温热的乳房。周副将牵着马走来，递给老高一个铜制的小酒壶，掀开马车的帘子说：“这有一片水，让马喝水！咱们也歇会，你来一口吧？”云若听见周副将的声音，害羞地想争脱，沉重的身孕加上半夜的颠簸，浑身散了架，身下早已湿透，一股浓香，她感觉到玉郎下身滚烫发硬，激动不已地象要冲破堤坝的潮水。玉郎心醉沉浸在云若柔软香滑的孕体上，万物皆不在。哪里看得见别人！周副将甩下帘子，灌下一大口酒，对老高说：“你喝完，他哪里还要酒！早就醉死了！”

​    马车在黎明到来之前跑到了一坐荒凉的竹楼面前，早有人在门口张望，一看见老高的车松了口气，说；“怎么才到！急死我们了！云若娘娘呢？”玉郎把云若抱下车，吻一下她苍白的脸说：“我把你的床铺好，你得好好休息一下！”大家忙着搬东西，云若经过一夜的颠簸，扶着酸疼的腰，脚下打颤，大大的肚子靠在马车上，哪里站的住。周副将看一眼她，走过去问：“云若，你还好吗？这里原来住着将军家的老仆人，周围都是树林，幽静也隐蔽，虽然不比小寝宫华丽，却也清幽雅气，你看，山坡上的桃花也都开了，你一定喜欢这里的。”周副讲说着话，看着云若的衣服被玉郎揉的零落，扶她靠在自己身上，云若软软的肚子压在他身上，一双饱满的乳房也露出来了，周副讲看她冷的浑身通红，忙掩了衣裳，他手一碰，一对乳头就听话的翘起来了，湿漉漉地蹭着他的手，云若轻喘着气，脸又红了，周副将身下一阵激荡，当着人只好忍着，抱起云若搂在怀里，他坚实的手掌伸进薄棉裙里，云若往他怀里一缩，香味就出来了，周副将看着黎明到来时薄薄的雾气，笼罩着云若绝美的身体，屏住呼吸看着她，觉得她的大肚子在自己身上不安又羞涩的跳动，老高看见了，就笑他：“还笑话玉郎！我看你在这个桃苑楼里住些日子，还不如他呢！”云若害羞的埋在他胸前，一抬头，正看见他明星一样的眼睛看着自己，身子一阵战栗，身下就更湿了。一行人进了竹楼，周围都是高矮不一的竹子和桃李松柏树，掩着一坐老旧的楼，确实不容易发现。山上有云雾一般的桃花已经开放，云若看着心里欢喜起来，脸上的笑涡浮出来，周副将看的目不转睛，身不由己地就吻她翘着的乳头，一股浓郁的香味，像这山林的早到的春天。

​    周副将对云若心中早就难耐，因为有将军在前，身边又有一个玉郎爱的命都顾不上，自己总不得机会接近，到了这幽静的林子里，没有了朝中的事务，虽说心下隐忧失落，却不能对云若视若无睹，云若身孕渐大，自己行动很不方便，玉郎说竹楼里潮湿，非把云若安排在楼上，云若本就娇弱，又挺着双胎的肚子，看着外面鸟语花香，桃林之中一片深浅不一的红色，就喜欢的紧。偏身子不便，连楼也下不去，就坐在长廊下面叹气。

​    周副将收拾了门前的荒草，把马栓在林子里吃草，看见玉郎和老高几个人在院子里高谈阔论，就知道云若一个人在楼上。他悄悄上楼，中午的阳光明媚，一片寂静，想着云若一定在睡觉，他就偷偷从窗户里一跃进去，一看小小的竹子床被褥摊开，他一摸，有温热的香气，神魂就不是自己的了，又听见外面有人细细地叹口气：“哎~！”他觉得自己脚下都软了。云若一身嫩绿的裙子，肩上随便披着长长的披风，抚摩着大大的肚子，坐在廊下往外看，他微笑着蹑着手脚走近她，先看见她葱绿的抹胸，深深的乳沟，小巧的乳头高高立着。云若想着什么，又“唉~”了一声，低下头像在说话似的模糊的呻吟声。周副将实在看不得这么美艳的景色，用发硬的下身靠近那柔软的不停叹气的小人儿！“有什么事情让你一直‘唉’呀！小美人。”云若吓了一跳，猛的起身回头看见他，沉重的身孕又被大男子顶着，那里起得来！“哦，周……”云若的脸都没有来得及红，周副将就风暴一样抱住了她，那张不停“唉”的红唇也就含在了口里。他心里压抑了许多日子的感情全在这样一个春天的午后发作了，云若身体里嫩滑的阴唇似乎还没有反应，就进来了一个激动健壮的大家伙！她想说什么，虚弱柔软的孕身像一滩清亮的水流淌着，被她抱的那么紧，吻的那么深！那里还有丁点力气反抗一小下！白色的披肩也落到了地下，屋子门大开着，长廊里没有一个人，只有云若身体里散发的香气浓烈的呛人。周副将大浪滔天地抱着云若冲了一阵，才顾的上喘口气温存，小巧的云若被高大勇猛的他折腾地连气都喘不过来，挺着肚子动弹不了。他慢慢动一下身体，云若就跟着他战栗一下，小乳头也一跳一跳，柔软的肚子贴在他下身，乳房也涨起来了，扣击着他激动的心脏，一阵阵浓滑的汁水刺激着他的身体，让他一次次冲向极乐的顶端，当他刚歇口气想抱着看一眼，云若的身体又紧一下，这一“吻”又让他发狂！他神思恍惚地搂着她又开始语无伦次：“我知道了，为什么将军为了你什么都不要了！玉郎一喝醉就大哭着喊你！云若，你叫人实在没办法不喜欢！”

​    周副将实在没有力气了才抱云若进了屋，放在床上，端着小碗喂她喝水，云若扶着肚子，脸红的赛过桃花，身上衣服也七零八落，遮住上面，又露出下面。他欣赏似的看着她娇羞不堪的样子，心里就像被她下体的那双小手捏着，叫他始终安静不下来，他轻抚一抚她的肚子问：“将军总说我是个粗人，说我会把你‘搓’坏，下次我一定比玉郎还温柔，好不好？心肝？”云若听他和玉郎这样比着，害羞地拉起被子居然把自己蒙起来了，周副将更来劲了，瞬间把自己扯了精光，从后面抱住云若，在她娇嫩的臀部上摩擦，意乱情迷地说：“心肝！我现在知道将军为什么总是心肝肉的叫你！你真能把我们的五脏揉烂了！心肝，喜欢我吗？恩？你怎么不理我啊！”云若听着他的胡言乱语，咬着被子笑，身体一动，下面就乱跳，周副将立即硬挺起来兴奋地说：“哦，心肝！你是说你喜欢我，你要我，是不是？”说着把脸埋在她微红的双腿间，浓香冲的他眼前冒金星。云若的身下已经红肿起来，忍不住呻吟一声，他浑身发烫地轻轻吻着：“我跟这小东西赔个礼，下次一定温柔！我保证！”云若艰难地翻个身，柔软的肚子压住他冲锋陷阵的“弟兄”，一言不发地钻进他怀里。这大男人恨不得把命都拿给她！他呼一口气，托起那双春水一般的眼睛，凑着她的唇小声说：“你怎么那么软呢？你软，我就一直这么硬着！唉~~~~~~~~心肝啊！”

​    周副将腰来腿不来地拿过云若的衣裙，又看着她不动了，云若被他揽在怀里，托着肚子，扯着衣裳，喘气脸红地系上一条白绸的长裙，齐胸包裹着浑圆柔软的孕体，她想问将军的情形，一句话说了三次，都被这个激动难耐的男人堵了回来，通体透白只有两样黑：散乱的长发和一双潭水一般的眼睛，她只要一抬头看着他，嘴唇一动想说话，周副将就不行了，他放那柔软的肚子、乳房在怀里揉着，说：“谁叫你那天那么抓着我不放，一直这么看我，我现在一看你这样子就受不了！都怪你！”云若推他的身体，越使劲他就越是激动，倒把自己累的浑身酸软，身下溢出蜜汁和乳汁沾满全身，像刚捞起来的鱼，云若含糊不清的讲：“将军、他怎么样了？怎么还不来啊？我、我……她身子沉重，一点力气都没有，隐约看见窗户外面一个人影一晃，云若的身体一个激灵，周副将抱紧她，拂开她绵软的长发问：“怎么了？云若，有我在，别怕。”云若睁着雾水一样的眼睛，小声说：“窗户外面，好象……是玉郎。”周副将一笑，大声道：“我以为是贼呢！不用理他。”揉着那涨满发硬的肚子，疼爱的看着不撒手，云若却不安地看着窗外，阳光拉长了一个影子，孤单地渐渐远了。她的眼睛里起了雾水，听着他的脚步扣着木版台阶，单调沉闷，孤独失落，全都是给她听的。周副将吻着她柔软小巧的唇，云若被他揉弄的连喘气声都没有了，大大的泪珠滚进乌黑的发里隐藏了。

​    周副将和云若敞开怀亲近之后，就整天在云若房间里，早上一睁开眼，竹子门就在响，云若身上有孕，行动迟慢，挺着肚子梳洗穿衣，动两下就停，再加上个周副将在一旁闹着，等着穿戴整齐，楼下管家老伯的锅灶就起了烟。云若挪了挪笨重的身子，靠着他，低头说：“现在不比在凝香宫里，你们不要单给我弄饭，平添一份麻烦。你们这些男人作这些活已经够为难了。”云若清澈的眼睛，握住他的手，“我身子不方便，等生了，我来给你们作饭，我都会的。“周副将笑了，揽着她轻柔地吻：“我怎么舍得让你去油锅前站着，何况这些人食量大的象牛！就你，我还怕把你掉进大锅里呢！他们做的饭实在是……哎，我都吃不下！委屈你了，云若！”云若伏在他胸前，柔柔的声音却真切动人：“不！是我一直在委屈你们。我欠你们的情意，几辈子都还不清呢！因为我，你们失去了一切，我实在不知道要怎么才……”周副将抱过她沉重的肚子，动情地吻，不让她再说了。楼下的男人们已经开饭了，老管家端着托盘送饭上来，云若红了脸喊他：“郝伯！”白发老人答应着，把饭放在云若身边，精神矍铄地望着他们，云若更不好意思了，高高挺着的肚子背对着他，周副将爽朗地和老管家说笑一阵，指着云若说：“她要给你们作饭呢！都是你们的饭太难吃了！”云若着急地跺脚，起身拉住郝伯，撑着腰忙解释：“哪有嘛！郝伯，我只是想为你们做点什么，怎么会嫌饭菜不好。你不要听他胡说！”老人哈哈大笑，毫不在意，拉着云若的手仔细端详起来，云若扶着大大的肚子脸红心跳，不知道该说什么。老人又笑了：“本就不是凡间女子，却有这样一副心肠！可惜了，可惜了……”云若心中升起异样的情感，老人道出了她深藏的某些东西，不得说不能说。一说就是错！她望他一眼，那苍老慈爱的面容深深触动了云若，她走近几步，拉住了老人的手，酸楚冲满胸口。老人重重地握一下她柔弱无骨的手，扶她坐下来，云若忽然想把自己埋在这个老人怀里哭一场，没有爱恨，没有欲念！老人似乎了然于胸，抚摩她动人的脸颊、眼睛，叹口气拍拍云若的背，平静安详地说：“来！吃饭吧，这山里的饭菜虽不精致，却纯自天然，就是养育这小生命的！”他轻拍拍云若的肚子，声音浑厚，象来自神界的安抚。他看着云若：“你的宝贝就交给我，放在这苍松翠柏之中，骑着马去打猎。”大家都笑了，云若舀一勺清香的米粥，眼泪断了线，串串滚进热气里。

​    一早起来，阳光就很好，天气暖了，那山坡上的花香味就更浓，像是云若的身体，轻软曼妙，周副将一想，就忍不住地快走了几步，无论白天还是夜里，他的心里都是云若、云若、云若！要不是还有些密事在肩上必须处理，他就一分钟也不浪费地抱着她温存。他人高腿长，几步跨上楼，往云若房间里看。白皙温柔的云若坐在阳光明媚的窗下，一头乌发拿一根蓝色的细绸带系着，低头做针线，一会停下来揉一揉腰。周副将一见，拿开她手里的活计，抱在怀里问：“怎么作这么费神的活？你身上有孕，肚子这么大了，还不好好养着？”云若也不看他，声音更小了：“郝伯家里人年纪大，也不好什么都交给他们做，我出不了门，做一点是一点。”说着又拿起来缝。周副将看她眼神发暗，脸色也很苍白，问她；“怎么了？云若，哪里不舒服？昨晚我实在有事，没有来陪你，睡的不好吗，是不是想我？”伸手拉她的手抚摩着。云若的笑容轻飘飘的，头更低了。周副将心里什么人都看不见，只有云若一个，只要能和她在一起就什么都好，他忍不住高兴地说：“云若，你好些天都没有下楼，今天我没有事，带你去桃花谷！”云若看他一眼：“桃花谷？”周副将浑身像有使不完的劲，搂着她滔滔不绝地说：“是啊，这山坡上种的都是桃花，现在正是最好的季节，一条山谷都是粉红的颜色，就像你一样！”云若出神的听着，笑涡浮现。“和你在一起，就永远像这个季节的桃花谷，云若……”周副将一盯着云若看，克制力就全体不见。云若憔悴的表情，大肚子在他怀里揉着，疲惫又沉醉的复杂表情。

​    你不要这样，郝伯和大家都在楼下……”云若费力地挺着肚子挪到了门口，周副将又是揉又是吻，闹的云若站也站不稳，身上的香气一来，她面似桃花、眼如春水，小溪水一样在他怀里流淌着。“你不要我，那我走了，在马厩等你。”他坏笑一下，居然真的走了。云若扑闪着大眼睛，看着明媚的阳光，阵阵花香扑面而来，她脸一红，这样的香，犹如她身体里又一个桃花谷啊！她听见楼下郝伯爽朗的笑，不禁被这样的季节沾染了喜悦，连那些埋藏在心里的忧愁焦虑都淡忘了，她想要去这青草繁花的世界里，云若紧了紧衣襟的带子，被周副将揉搓的孕乳也湿了，浅紫色的绸缎裙子裹着滚圆的肚子，下腹处有宽边的带子，正好让她托住孕腹，云若小心地扶着栏杆往外走，因为欢喜，脚下走的倒很轻快，一会就到了楼梯口，肚子太大，她没法看到自己的脚，小小的绣花鞋在竹子楼板上摩擦，一只脚下了一阶，再挪另一只，身体就开始摇晃了，可是这楼梯四周全是滑溜溜的竹子，什么也抓不着。不高的楼梯在云若面前旋转，让她粉嫩的脸上沁出了汗，她扶着腰，让自己平衡，紧抱着大大的肚子，她浑身大汗喘一口气，发现自己才下来两个台阶，这一看，身体就倾斜了，云若惊慌地“啊”了一声，一屁股坐在了台阶上。连惊带吓，腹中就阵阵隐痛，身下更湿了。“你还真要自己下楼啊！吓唬吓唬你，你这个小笨蛋！”周副将就像挂在楼梯外面，瞬间就抱起云若几步下来了。云若忽然湿润了眼睛，抚摸着每日渐长的肚子，幽幽叹气：“我离了你们，哪里也去不了，真是个祸害，是不是？”周副将抚摸着她身体里幽香的“桃花谷”，吻她皱着的眉头，说：“你还想离开我们，你要去哪里！我们就是跑到天涯海角，也要带上你！还想跑！”揉揉她软软的肚子，说：“等着我！去牵马。”云若深吸一口清甜的空气，四周翠绿粉红，每一片嫩叶都叫她喜欢！老高几个人远远站着，停下手里的活，看着云若挺着大肚子在树丛里留恋，忽然一个人冲进园子，云若下了一跳，捧住肚子直摇晃，“玉郎！……”云若好几天没有看见他，一到晚上，周副将就说他喝醉躺在郝伯屋里。他提着两大桶水，提起来就往缸里倒，郝伯老两口一叠声的喊：“好了，缸都装满了！这么多水做什么使啊！”玉郎迈着大步子，提起桶转身就走，看也不看云若。她挺着大肚子如何追的上他，直喊：“玉郎，你的衣服我都补好了，在我房里。你……”玉郎停下来，看一眼她，眼神里就像将军的剑，闪着寒光。他目光炯炯，消瘦的轮廓像拿刀裁出来的。

​    他们看着对方，都无法开口。云若手里捏着一把灌木的嫩枝叶，鞋底踩着厚厚的落叶，缓慢又吃力地向他走来。玉郎看着她湿润的胸口，散发的香气，把脸扭向一边，望着远处的山。“玉郎，”她的声音像轻柔的花瓣，肚子碰着他的胳膊，“咚”一声，木桶掉在地上，“你把衣服换下来，这里都破了。”云若看着他一身褴褛，形容憔悴。不知道该说什么，一开口，他的目光就在鞭打她、拷问她！一阵马的嘶叫，玉郎闭一下眼睛，摔开她的手说：“山里风凉，给你拿件披风！”周副将拉着高大的一匹黑马愉快地喊：“云若，这马知道你要来骑它，今天出奇的老实！”云若拂开头顶上的树枝，小心地扶着肚子走出来，身上飘了一身柳絮，像从云彩里走出来的。周副将人高马大地立在她面前，云若娇柔好奇地看着马那一双温柔的大眼睛，就笑了。他弯腰抱住云若，稳当地放在自己怀抱里，玉郎站在楼上喊一声：“接着！”云若的披风扔下来，周副将一把接住，马就奔跑起来。郝伯一声赞叹：“到底是兄弟，身手都一样好！”

​    云若靠在他怀里，看着楼上的玉郎，那怅然受伤的表情，又看着周副将浑身怒放的热情，想起这“十六个兄弟”，心中那个声音就更清晰了，他们永远是十六颗最晶莹的珍珠！其它什么都不重要。暖煦的风迎面吹来，云若的发像一面丝绸拍打着周副将的脸，黑马跑的又快又稳，山林一片苍翠地出现在云若面前，两山中间，云雾一样的桃花开遍山谷，晚霞一样艳丽。云若忍不住兴奋地指着山谷：“桃花谷！真美啊！”周副将一拉缰绳，看着她发亮的眼睛，潮红的脸，情不自禁地吻她：“一切要能停在这个时刻，该多好！”忽然不知从哪来的一股劲，他抱着云若下马，一路狂奔，扑进桃林。就像抱着一个珍宝，只能在最隐秘的地方一个人偷偷看！绽放的花朵被他们惊动了，雪花一样淹没了两个人。

​    万物寂静，云若的睫毛扬着，沾上了细碎的花瓣，他们都不说话，对面望着，周副将滩开白色的斗篷，铺在厚厚的花瓣上，一言不发为她宽衣解带，动作很慢，她奇怪地看他一眼，脸就红了，想起他“温柔的承诺”，在这万棵纷飞的桃花之下，只需一吻，就足以胜过最温柔的动作。

​    微风吹过云若蝉翼般的内衣，他搂着云若躺下来，把大而沉重的肚子靠在自己身上，吻着迫不及待翘起的乳头，云若如燕子一般呢喃低语，下身在轻轻的战栗，他克制自己并不着急，坚硬陡峭的山峰和那个幽深浓香的山谷轻诉柔情，初见般地害羞又谨慎。云若下体的嘴唇碰一下他，又缩回去，藏起来了，他在幽谷处呼唤她，汁水涌出来，滋润着他们的身体，有鸟儿的啁啾环绕着，为这美好的身体、生命的悸动奏着乐掌。

​    他抱紧她的身体，深入一点又停住，云若的幽谷流淌着溪水，丝绸一般软滑，隆起的肚腹也在呼唤他，在怀抱里跳动摩擦。他吻她的唇，听着最深处的呻吟声，两人的身体象两块磁铁在强烈的吸引，他们都在颤抖，按奈那些决堤的冲动。他感觉到云若的乳房贴在胸口，居然也在跳动，他吻着它们。顶入那潮水泛滥的深处，云若的身体有一种巨大沉重的吸力，象是奔腾的河水一定要汇入大海，他忽然觉得感动，很深的安慰。任凭她的吸引、亲吻、如火一样燃烧在她的身体里。

​    天气热了几天，阴沉下来，乌云加着沉闷的雷，隐约而来，郝伯在楼下喊：“春雨贵如油啊！这一场雨下来，山里就绿了。”云若已经在廊下站了多半个时辰，周副将看云若扶着肚子撑着腰，实在辛苦，忍不住冲过来一阵砸门：“玉郎，你开门！多年的兄弟有什么不好说的！你砍我两刀也成！云若有孕在身，你就这么让她一直站着！”云若急忙摆手叫他不要再说,又推又搡让他走，周副将几乎有点失落了，云若心中对任何一个人分出轻重，就会让人觉得怅然。她手里拿着一叠衣服，缝着细细的针脚。“玉郎，就我一个人，你开门，我有话要说。”云若手指扣着门上的环锁，里面冲出来一阵风，乌云密布的一张脸，声音是压制的雷，对着她：“云若娘娘有何吩咐？”云若很镇定，出奇地冷静：“你坐下。”她深深喘一口气，肚子靠在门上，脚下发麻。玉郎看着她，却没有来扶她，云若的身子看上去很吃力，香气浓郁迎面扑来，“扶我坐下吧。”她深深看着他，玉郎别过脸，用最硬的心强迫自己不去碰她，他明白，那柔软的身体是最厉害的武器，他站着咬牙不动，云若扶着肚子挪到他身边，气味幽香，柔情似水，“将军需要你，大家也需要你。不要因为我，伤了你们十六个人的感情。你们从小深厚的情谊，是什么都取代不了的。即使是我！”他盯着她的眼睛，她美妙的身体已经在心里起了潮水，让他难过、抽搐。他看她一眼，多少日子来的情意已经表达地淋漓尽致。他只想一个人拥有她，任何人抱住这个圆润的身体，都叫他发狂。云若的肚子碰到他怒气冲冲的身体，玉郎一把抱起她，像饥饿之极的人红了眼睛，云若沉重的孕身没有丝毫反抗的能力，玉郎抚摩着她的肚子，一脸迷乱。一声闷雷传来了，击打着这个隐蔽的竹楼，他闭上眼睛，轻轻放她躺下来。像第一次看见她，看着那羞涩的眼睛、柔软依赖的身体。忽然，他起身冲出门，一阵大风卷了去。云若大喊：“玉郎，要下雨了！你做什么啊……”天地已经暗下来了，大风夹着雨点响亮地敲着竹板，周副将追出去又回来，看见云若挂在床沿上捂着肚子，一脸泪痕。“云若，你怎么了？伤着没有？”云若死抓着他的袖子，哽咽难言：“去找他。去桃林找！你和他谈，我解不开他心里的结。”周副将心里一阵痛楚，放不下云若，又被她推着。只能吻着她说：“好，我们就回来，我去叫郝伯上来。”
雨，浪潮一样灌进了山林。马厩里的马淹在水里叫，老高冒着雨，栓好绳子，不让马乱跑。郝伯扶着垂泪的云若站在屋檐下，不停地劝：“云若，这里风雨都进的来，身上都湿了。还是进屋里等吧，怀孕的身子受不了的。”云若的发梢湿漉漉地垂在肩上，冷风吹红了脸，像一块红色的玉石，她摇头：“山谷里的雨那么大，他们怎么还不回来呢。”老高一身湿透，在雨雾里望着她,忽然激动地说：“云若娘娘，玉郎是个情种，我们这些人里就属他心思细、感情多，不像我们，粗人一个，喝醉一躺什么事都过的去。你不该招惹他！”云若一听，脸上一下苍白无色，漆黑的眼眸深不见底，她痛苦地摇晃着身体，沉重的肚子几乎要让她跌倒再也起不来，云若看着空中的瓢泼大雨，痛苦地趴在柱子上，半个身子伸进了雨里，“将军啊，你为什么要救我！如今乾坤换了颜色，兄弟反目，亲者痛、仇者快！我该怎么办啊！”一阵马蹄声，郝伯扶着云若喊：“回来了！”玉郎捂着头，周副将拉扯着他，两人狼狈地走来，周副将一路说：“郝伯，拿点止血的药！这人跌破了头。”云若一看从他指缝里渗出来的血，眼前一黑，顺着柱子滑到了地下，周副将一手拉着玉郎，一看云若，又伸手托住她，手忙脚乱，心急火燎，眉毛乱飞地喊：“还有没有治疯癫的药，猛猛地下两剂！”

​    玉郎昏沉沉地在床上躺了几天，郝伯说他几天不吃饭，光喝酒，一点小伤就酿了一场病。周副将神秘地骑着马进出桃苑楼，云若在他眼神里寻找答案，他只点点头，云若只要知道将军几个人还好，就暂时安心地照顾玉郎，他睡梦里不时大喊，一会是娘，一会叫杀人，最后还是云若云若。云若只得搂着受伤的他安慰，郝伯见了就喊：“不行啊，云若，他不清醒会伤了你的，这都八个月了，不是玩的。”云若的肚子涨的很大，人却瘦了，连走路都要扶墙，挺着大肚子照顾他，不时眼泪汪汪，周副将一回来，先把云若放在床上躺下，给她轻揉着肚子乳房，想尽了办法抚慰她。雨停了，林子里树倒花落，一片零落。云若累了几天，睡的很沉，周副将天不亮就走了，一醒来，就看见窗户上一片亮光，天一晴，林子里清香的味道散发出来，令人神清气爽。云若披了件衣裳到玉郎房间里看，房门大开着，人不见了。仔细一听，细细的笛声断续传来，云若倚靠在廊下坐下来，托着乳房揉一揉，临近足月，每天早起都是这样的涨疼，和这笛声一样叫她难过的呻吟。玉郎似乎要让云若从这声音里听出他所有的情愁，吹了又吹。云若卧在床上靠着枕头，一个早上躺也不是，睡也不是地翻腾，米粥早凉了，云若意兴阑珊地听着窗户外面的鸟叫，几次咬牙想下楼，无奈行动困难，只得捧着肚子在床上叹气。郝伯上楼来，看云若什么东西也不吃，托着她软软的身体，看她恍惚的模样问：“云若，有没有不舒服啊？不能这么心重啊！将军重信讲义，你生产的时候，他说来就一定会来。”云若轻飘飘地笑。抓住郝伯说：“扶我下楼，郝伯，我去看看玉郎。”她忽然扑进郝伯怀抱里激动地说：“让我为他们做点什么吧，我知道你们不让我去，我会小心的。他们受伤、生气，都是因我而起，让我去看看他。”郝伯一番劝阻被她堵住，看着这样诚挚的眼睛，只好扶她一步步往楼下走。云若的身体每挪一步都摇晃，发丝沾了汗水贴着她的脸，两只手忙着扶墙撑腰，真是手脚并用，郝伯紧张地不敢撒手，又怕碰着了肚子，为难地使不上力。楼梯走了一半，郝伯满头大汗地冲下面喊：“有谁在，快来扶一把。”一个沉闷却熟悉的声音：“我来。”云若眼睛一亮：“玉郎！你回来了。”他不看她，抱起来就走，院子里一片明媚的阳光，云若抱住他的脖子，看他头上的伤，幽幽地问：“还疼吗？”他咬牙不说话，坐在廊檐下面的椅子上，放下她。云若拉住他：“别走，你还要去吹笛子吗？那我就走着去陪你。”玉郎被她拽着不能动，低着头冲口就是一句：“你还要和多少人去桃花谷？”云若的脸瞬间变色，玉郎自悔失言，却硬着不伏软。云若伤心的一行泪无声息地落下来，绝望地看他一眼。自己扶着树枝站起来，托着沉重的身子疲惫地走了。玉郎目不转睛地看着她，出了院子，在泥泞的路上摇晃喘气，她似乎在深深地抽泣，身子弯下来，倒在一片藤蔓里。玉郎似乎一身冷汗地惊醒过来，大喊：“云若！”

​    一切又回来了，他们又回到了初见的第一次，玉郎吻她的泪水，云若的裙子头发上沾满了绿色的树叶泥污，哭的肝肠寸断，在玉郎怀里挣扎，“别这样，若儿，伤着肚子了！”云若摔开他的手，使了大力气推开他，爬起来就跑。玉郎没有想到有身孕的云若这么大力气，脚下一滑就坐在了地上，云若摇摇晃晃地扶着肚子向树林跑，玉郎傻了眼，踉跄地追上去。“若儿，求你，别跑了。我说错了，都是我心眼小，小心路滑，别动！”云若抓住一棵树，望着枝头上残留的花朵，片片粉白的花朵落在她身上，潮湿的水雾缭绕在林间，云若目光凄然，幻梦一般不真实地望着他，肚子不安的跳动让她的脸阵阵泛红，她弯腰吸一口气，抵挡着沉闷的疼痛。玉郎慌乱地叫：“若儿，你怎么了？怎么跑那么快！我抱你回去。”云若冷冷地推开他，鞋浸在泥水里，滑的站不住，玉郎看她喘气疼痛的表情，心里早已乱了章法，不知道该说什么，云若满面泪痕推他一把说：“我知道，我不能这样爱你，也不该这样爱将军。但我有九魂珠在身，这是我唯一可以奉献给你们的。既然这一切都成祸端，那我还有什么存在的必要呢，为了这颗珠子伤及无辜、拖累众人，如今已是无力回天了。只要我存在一天，将军必要为我争夺起杀伐，你也因我困守情海。我的一切恩情全成罪孽！天哪！”云若身体一软，像一片轻飘的云，就朝山谷深处飘下去了。玉郎魂飞天外，几乎同时和云若跳下了山谷。

​    雨后的林子一片绿泥潭，周副将和老高骑了马也走不了几步，最后只得停下来，老高懒洋洋地靠在马上说：“你急什么！说不定也在桃花谷里呢！你这一去，岂不是坏了玉郎的好事。云若娘娘那身段往他身上一靠，他还知道什么！我回去了。”说着就走。周副将锁着眉毛说：“你听郝伯说的情形，两人闹的那么凶。玉郎现在就是个病人！如今大事未了，不能出乱子，快找！”两人跳上马往桃花谷的方向走，只听见水声“咕嘟咕嘟”地响。“这草丛下面是个湖。”老高说一声，周副将竖了耳朵一听，大叫：“不好！”玉郎缠在一堆灌木里，云若只露出半张脸，全无气息。老高一看，甩一根长马鞭下去喊：“你们亲热够了就上来啊！”只听见玉郎一个劲地喊：“云若！醒一醒啊！”好容易把两个人弄上来，云若一身泥，衣服贴在大肚子上，身体不停地抽搐。周副将朝着云若的人中狠狠一掐，她才“啊~”了一声，手在肚子上摸索，身下一股热流冲出来。玉郎三魂去了两魂半，撩起裙子看一看，云若白嫩的双腿有点擦伤，却没有出血。肚子坠的很厉害，云若闭着眼睛呻吟，身体的香气混着草香。周副将捧着云若的脸喊：“云若，你不是一直在等将军吗？他要回来了！你要坚持住啊。”云若睁开眼睛看他们一眼，咬着嘴唇蜷起身子。

​    云若躺着呻吟了一整天，胎动地很厉害，却没有生的迹象，郝伯看了看云若的情形，熬了一大碗药喂着，云若喝了就吐。玉郎揉着肚子，手给她握着，云若不时一使劲，肚子就往下坠。“怎么办？郝伯。”他的声音发抖，郝伯镇定地说：“云若只要有九魂珠在身就没有性命之忧，只是八个月的身孕这一摔，怕是要受点罪了。”说着拿一根粗草绳放在油灯上点燃了。“这是什么？”玉郎闻到一股清香。郝伯拿着草放在云若惨白的脸边上，说：“山里的一种草，闻了可以止疼安胎。”清凉奇异的草香一会就弥漫了整个屋子，周副将站在门口，悄悄吩咐老高几个人：“这几天睡觉都带家伙，将军要来接云若，恐怕又有一场无妄之灾。”转头看着玉郎拍一他的肩膀说：“你来！”玉郎抱着云若不撒手，眼神迷离。被他拽出了门，玉郎听着云若模糊的叫声就心里发虚脚下发软，还没有站稳，周副将就挥出重拳朝他脑门来了，这几个招势都是几个人从小操练的，一闪身打在下颌上。“你干什么！打我？”玉郎急了，另一个更急：“打的就是你！瞧你现在这样子！原本让你照顾云若，你可倒好，把自己照顾成了病人！你痴情我不拦着你，可你别忘了自己还是将军的人，大事在身你就只顾着神魂颠倒。你自己看看云若，被你折腾的……”玉郎憋着一股气被他一拳打出来，摆开架势就出手。两人左劈右砍地舞了起来。玉郎红着脖子喊：“你管不着！你胸有大志、忠心不二，我就是喜欢云若，我就是疯了！怎么样？”“你就只知道你自己！云若心里顾着每一个人！你懂吗？！”。“哦？我不懂，你懂！看来你比我更了解她。我们两个到底谁疯了？！”玉郎住了手，喘着粗气看着他，周副将盯着他看：“对！我喜欢云若，就像将军喜欢她，她生来就是给男人喜欢的。堂堂好汉，爱也要爱的起！你呢？”他们瞪着对方像要吃进去咬碎了。“我爱不起。是，我打不了这个仗，我先手软了！”玉郎的眼神暗淡下来。周副将心中起了一片苍恻之情，暮色升起来了。郝伯拉开了两个人，低声说：“自己兄弟，说打就打，云若让我把这个给你。”往玉郎手里一塞走了。两个对面站着，是那颗珠花，各种颜色，就象他们十六个人，脾气禀性各异，却因范将军串在了一起，那么闪光而美丽。两人互相望一眼，坚硬的拳头就握在了一起。

​    “云若。”一个声音在微弱的烛光里，云若昏沉地睁开眼睛，身体像在浪滔之中，“谁？”她虚弱地喘着气。熟悉的吻来了，抱住她沉重的孕身，轻揉着肚子，云若忍不住呻吟，身下铺的麻布早湿透了，他托住她的臀，温水擦干净换了干布铺上。云若浑身滚烫，乳头如熟透的果子通红透明，昏暗的光里只听见细微的水声，擦洗过后香气更弥漫出来，整个屋子让人难抑欲火，

​    他轻轻吸吮她的幽幽山谷，托着肚子缓解急速流淌的蜜水。“云若，你在发烧。对不起。”云若绵软地只剩下丝丝气息围绕着他，迷离的目光望着他，“来，喝水。”云若捂着胸口，摇头。他叹口气，喝一口凑近她，丝丝缕缕地送进她口中。云若疼的顶住腰还没有张口，就被他吻了回去。“不要说话，什么都不要说。我们都在，不会让你有事的。”云若的身下动一动，他分开她的双腿，吻着肚子，感觉那山谷里的战栗，他们互诉痛苦，再彼此安慰，谅解。他用全部的热情表达自己，她都明白，肚子的抽痛平静下来。云若一挺身子，浓香包围了他。涨满的乳房像两只初生的小白兔，被他吻的乱跳。“哎。”他叹口气，小白兔就跑上他的胸口窝着。“将军多年征战，其中一样战利品就是女人，府中各色各等的女人都有，我们兄弟都消受过。只有你让人心里放不下，我只要一想到你心里没有我，就完全失控了。为什么要跳下去？你要把我们吓死？将军来了，我们拿什么给他？只有这一颗头让他砍了！”云若往他怀里钻，大肚子放在他身上摩擦。“似乎一直要有一方受伤，不是你，就是我们。以后无论我怎么发疯，你都别理我！宝贝，好好养到生产，好吗？”他抱着她软软的孕体吻一遍，云若的身体用浓烈的香气呼应他，热度退下去，身体是一束泡在水里的丝。“哦，宝贝，你还嫌我不够疯吗！”他放她躺下来，闭上眼睛。烛光倾倒，化成云若的身体，似水如云。

​    天还没有亮，楼下就一片嘈杂，听见周副将喊一声：“好！又来一个弟兄！”云若躺在床上一听，睁开眼睛看着窗户外面的晨光，挣扎着要起来，一动就浑身酸疼，身下一片湿。玉郎端了药碗一推门，就看见云若捂着肚子“哎呦”。“别动，若儿，你要做什么？”云若抓着他的袖子就问：“谁，谁来了？是不是……”玉郎扶着她靠在枕头上，披件斗篷点点头：“还没有见着人，山里的路不好走，他们分几路，怕有人跟来，不远了。”云若的脸色白的像清晨的云彩，一听玉郎的话才露出点霞光。“你要吃点东西，云若，你这样子像被我们虐待的！将军会打人！”玉郎拿热手巾在肚子上敷着，擦了身子为她换件棉裙子，云若一折腾就浑身虚汗，每一个毛孔里都散发着浓烈的奇香。“若儿，你是不是把桃花谷里的香气都吸来了，你看，花一落你就香成这样了，郝伯说，你再在这儿住下去，小竹楼可以酿蜜了。”云若扶着大肚子喘着气，若有所思地问：“我们不能住下去了，是不是？”玉郎看她一眼，沉重地看着明亮起来的阳光，抱紧她在耳边上说：“这地方很多人都知道，因为郝伯多年跟随将军，送他这片山林养老。一对珍珠，现在一颗在和亲王手里，一颗在我们手里。我们在这，终会引来祸事。'玉郎抱起她软绵绵滑下去的身体，“勇敢一点！若儿，将军智勇双全、胆识过人，为他，我们干什么都愿意。为了你，我也愿意，死了也认了。”云若大颗眼泪在眼眶里转着说：“不，玉郎。如果危难之即，让他们拿这一对珍珠吧。不要再争斗了！我都不敢想，这样下去会发生什么……”玉郎吻她，湿滑的乳房、隐藏在肚子下抽泣的幽谷。“让我们拱手让敌？！这名声可不是我们的！”玉郎坚定地看一眼云若，拉开自己的衣裳贴紧云若水样的身体。

​    周副将骑了马在山里转了一圈，回来皱着眉说：“一点影子没有！马蹄子的印我都认识，就是没有，他应该给我个消息啊？怎么一点痕迹找不着呢？会不会遇到什么人了？”众人不语，云若的房门大开着，心神不宁地听着他们的谈话。挣扎着挺着肚子坐起来，腹中一阵坠痛。“哦~~”她吸一口冷气，撑着腰喊：“周副将~~”，几个男人上楼来，看着她担忧幽深的大眼睛，说不出话来。周副将钻出来扶住云若：“我就知道回来没法对你交代！云若，我再去找。”云若靠在他胳膊上又哭了：“平时都有你们陪在他身边，现在因为我，他一个人在路上遇到什么不测，连个知道的人都没有！”周副将被云若的眼泪弄的针扎似的难受。看她挺着肚子虚弱地伤心，抱在怀里一身香汗，大肚子软软地在他身上起伏，他吻她的眼泪：“云若，将军在你心里是谁都取代不了的，是吗？”云若低下眼睛，不说话。周副将抱着云若的身子就难耐，云若哪里还有一点力气，成了一滩水任他爱抚。玉郎和周副将分别带了两队人马进山了，云若眼泪汪汪地坐在廊下看着他们的马队远去，托着肚子腰顶在栏杆上，气喘吁吁起身，又不肯回房，艰难地在竹椅子上靠着等。

​    春天里傍晚显得格外长，云若起床下床地折腾了好几次，不见人回来，夕阳找进她的房间，给竹子桌椅上涂上金黄的颜色，云若周身像沐浴后的水汽，雾气弥漫地在屋里屋外走，身子不方便走一趟就是小半个时辰，这也是平服自己情绪的唯一办法，郝伯一会上楼看看她，扶着摁在椅子上不让起来：“胎气好容易稳住了。这么走，那药都白喝了。”云若笑一笑，喘着气，睁大眼睛小声说：“郝伯，我肚子跳的厉害，九魂珠是有灵气的。我担心死了……”郝伯呵呵笑：“别怕，将军怕是看见这山里的猎物，一追出去就好几里，等他折腾够了就回来了。”说完停住看着云若说：“恐怕现在他心里唯一记挂的就是你了。”云若的目光震动一下，不知是喜悦还是凄凉，一颗泪珠悄悄在眼角擦了。天渐渐黑了，有人回来，却不是玉郎和周副将，郝伯点了柴火，烧了几根火把又装满酒壶，几个人看一眼在楼上张望的云若，骑上马又进山了。这一来一去，云若心里更慌，心里乱跳，肚子也发紧，她捧着肚子做下来歇口气，一身汗，身下的裙子也湿了，云若看着不好意思地拿披肩挡一挡，也不想换。山林里寂静下来，只有云若不安难受的呻吟，房间里一豆灯火，照着半躺的云若，辗转反侧。

​    夜幕墨一般泼向山林，隐约听见林子里口哨声，是他们在互相传递消息，星点的火把繁星一样闪一下又淹没在黑暗里，云若觉得冷起来，这黑暗的一切让她想起了皇宫里那不堪的一夜，奔来解救的玉郎就是这火把的光，寄托了她全部的希望。往日的一切都在她脑子里迅速的掠过，他们留在她身体里的能量，如这肚子一般沉重，让她一抚摸浑圆的肚腹，心里就有酸楚的柔情。郝伯熄灭了门前的火堆，连前厅的灯也吹灭了，云若明白他们很谨慎，就把自己屋里的灯上盖上一层油纸，这一来，整个竹楼一片漆黑，风一吹只见一片竹叶起浪。云若神思飘的很远，在被掳掠的马背上，在金玉打造的小寝宫，在对她万般爱怜的男人怀抱里。她浑身粘腻的水，香气浓的心烦，这叫男人消魂的气味却是云若最烦恼的事情，她挺着大肚子轻轻掩上房门，身体沉重连腰也弯不下来，她咬咬嘴唇，看着一盆水也不想擦洗了。找出一件薄棉的衬裙准备换上，这个动作没有人帮忙也是件极吃力的事情，云若解了衣带，脱下抹胸，也是湿了又干，双腿之间更是叫她脸红，裙子一直湿到了下摆。云若忽然觉得腹中这一颗珠子是她的灾难、祸害，如今连累了这一群勇士。她揉一揉肚子，喘口气系上齐胸的白衬裙，手刚一碰，乳房就湿润了，云若心烦地“哦“一声，扶住肚子坐在床沿上。窗户外面有人影一闪，云若睁大眼睛不敢出声，紧张地摇晃着挪到门口听一听，小声问：“郝伯，是你吗？我在屋里。”人影不见了，只有呼啸的风声。云若退到床边上，盯着房门，竹子的吱呀声那么大，门开了，一阵风几乎要把云若吹倒了，她一袭白衣露着酥胸，颤抖地几乎出不来声音，一个泥塑般的人影鬼魅一样出现在门口。“你，是谁……”云若几乎撑不住自己的身体，倚着床往下滑。“宝贝！你怎么瘦的只剩下一个肚子了！”一听这泥雕像的声音，云若心里一阵狂澜，就算是他的鬼魂来了，她也等到了。“将军啊！”云若大哭，多少日子里的焦灼瞬间是崩塌的山洪，再也支持不住了。他的声音她那么熟悉，可是他浑身裹着泥，只露着一双眼睛，叫云若无法辨认。他扶住她的身体，云若一摸，抓了一手泥，白裙子上几个黑印子。她泪眼模糊看着这个怪人：“你，是将军吗？我是不是在梦里。”她听见了他的心跳，自己软弱的身体就像是掉进了湖水里，这一次是泥潭。“宝贝，是我啊！我掉进了沼泽，马陷下去了，亏得我守住丹田气，愣是抓住草根爬出来了。”他的眼睛还是那么生气勃勃，泥浆也掩盖不住他眉飞色舞地表情。“你不知道，妈的，兔崽子们追的我快钻到阎王店里了！不过先得来看看你，宝贝，他们给你吃什么把你喂的这么瘦！我就知道这起懒贼光想着求欢，看我砍了两个！”云若笑了又哭，哭了又笑，扑进这个“泥菩萨”怀里喊着：“你不能去阎王店，你是菩萨、是活佛，谁都不能没有你啊！”“泥菩萨”搂着云若，把她透明的孕身也蹭上黑泥，一碰到着起伏着肚子，湿润柔软的乳房，温存的世界就又回到了他们之间。“云若！”他喊她。云若在这一潭泥浆里燃烧地象火，这一刻，经历漫长等待又能在他怀抱里，比上所有的云雨之欢带给她的震撼。

​    竹楼里亮了灯光，将军大声地吼着：“灯都给我点上！要杀我就奔这来！俺在我宝贝的床上。”将军抱着云若，先洗这一身泥，“相看两无言”，多少思念、爱恋，统统堵在胸口却无从说起，两人只是沉默地看着。云若裸身躺在木桶里，看着他扎进大水缸，冲了几缸泥水，才露出铜色的身体，他的身上又多了几处伤疤，手臂腿上的皮肤裂开渗着血，云若从头到脚打量他，就如跟着他历经了生死撕杀，她低头叹气。郝伯和几个老仆人看着他们呵呵地笑，将军边洗着和他们讲着“历险”，多大的阴谋陷害都被他说成了笑话，山林里的火把渐渐近了，一声声的口哨传递着喜讯。云若忽然觉得好累，几天来的落水、安胎、和玉郎的纠葛早已让她怀孕的身体疲惫，因为那一股焦急的等待支持着自己，当她看到他好好的、生龙活虎地站在自己面前，就再也没有力气了。云若卧在水里，一闭眼睛就昏沉地睡着了。

​    这是云若最深沉、甜美的睡梦，安详宁静，在无尽的夜里延伸。她似乎听见他们在说话，却不用焦急地睁开眼睛，他帮她翻身，抚摩她沉重透明的肚子。她不愿意醒来，他的声音那么轻柔，比清晨的风还要舒畅，“让她好好睡吧，她太累了。”她任他在自己身体里流连，一梦就听见鸟鸣莺啼。等到她浑身轻软地醒来，还是在他怀抱里。“睡好了？心肝。”他们看着对方，忽然激动地红了脸，她用手抚摸那些伤口，吻一吻开裂处的血丝。云若消瘦地只剩下一对大眼睛，连手脚都小了一圈，他用力一握她的手，就像一把轻软的稻草，“这些日子你都没有吃饭吗？宝贝，明天我就进山打猎，他们吃的这叫什么！又不是喂兔子！弄些野味来，我吃肉，你喝汤。好不好？”云若靠在他怀里，迷醉的眼睛把心事全体透露，温热的呼吸弄的他痒酥酥，软绵绵的。“宝贝，你先别这样好不？我刚杀人布兵地干完，受不了你这么贴着我！我这手抓了兵器铁棒，还没找回来感觉哩！”他扎煞着两只手，怀里扑着一个柔软的大肚子，看着这么美丽如画的小人，不吃不喝地等着他，就像从冰窖直接上了蒸锅！头脑发晕分不清方向！“我呸！”云若一惊，醉人的目光看着他。“堂堂范膺将军今儿怎么这么怵！”云若笑了，更赖在他怀里，浑身浓香，一头黑发遮盖了娇媚的身体。“宝贝，你还没有要生吧？我看下面有点肿，肚子也这么大，都不敢……”没想到，云若羞红了脸吻住他的唇，这一个柔情的浪头打晕了大英雄，他躺倒抱着她说：“哦！宝贝，你要怎么着吧？！是阎王还是王母，你说去哪儿我就去哪儿！”云若轻轻一呻吟，大肚子动一动，将军下身就被蜜水浸湿了，是花香，云若泛红的脸是一树芬芳的花瓣，纷纷扬扬地飘向他。将军真是像在蒸锅上一样难受，抱着柔软起伏的身体，又不敢大肆发泄，怕伤着胎孕，只能和她放慢了动作缠绵亲吻，将军浑身的骨头噶蹦做响，喃喃自语：“怪不得那哥俩打起来了！便宜他们了！”云若乳房涨起来，湿润地他胸前摩擦，身下的幽谷里娇羞热情地倾吐着她的一切心事，范将军外粗内细，只有他听的懂云若这样说话，“知道了，宝贝。你只告诉我，不说给他们哦！”两人孩子气地笑了，这春光也懂人情，洒下一屋金光，马嘶鸟叫，仙人之镜，怎比这人间深情.

​    好容易饭也好了，肉也来了，两人坐在阳光下晒着，身体就象风里缠绕的柳枝，依依不舍。“宝贝，你怎么这么腻啊！你让我吃两口……”云若害羞地扶着大肚子，却仍旧不舍地靠在他身上，看他狼吞虎咽。将军边吃边喊：“肉！肉！再来点！”几口消灭了一只野鸭子，扯个腿给她，云若一闻这腥就反胃，捂着肚子藏在他背后。将军呵呵地笑：“以后我得随身带着你，不然小别一段再回你的床上，这仗还打不下来了。腿软头晕的，可怎么好！”云若看他吃的手脸滴着油水，闻着这一院子的男人味，阳光正好照在她的肚子上，热烘烘地进入了她的身体。那也是他们给她的热流，在周身流窜，像湍急的河水、撞击的冰凌！“宝贝，我要盯着你吃饭，快，吃！”云若看他一眼，笑吟吟地端起白米粥，面前放一碟青笋，几片腌萝卜。清香的米粥热气腾腾，正闻的舒畅，将军跳起来捏着她的手问：“他们一直给你吃这个，是不是？说！”云若一看，放下碗按住他的火气，说：“你不要这么急嘛，是我什么都吃不下，郝伯还要想办法单给我做，你不要为难大家了。”他还是火气冲天：“当时我是怎么交代的，你瘦一两肉他们就给我割下来一两！这可真是喂猫的饭啊！”将军忽然心里凄凉起来，云若一看他的表情，知道他心里还是被失败笼罩着，更吃不下了。“这里的野菜清粥很合我的胃口，又不是你，一次要吃半只猪。”她有意逗他，这回彼此却笑不出来了。将军看着云若素菜白饭，挺着大大的肚子往嘴里拨拉，一身粗布裙子，全身上下毫无装饰。想起在凝香宫的一切，恍如隔世，一股酸楚就冲进了眼眶，“别吃了，宝贝，带来的人参阿胶叫他们熬一碗。”他的声音低沉下来，转身叫人。“不要，出来的那么匆忙，哪里还带那些。连衣服鞋子都是郝伯找来给我们的，他们的衣服鞋都破了，还要穿着进山挖笋打猎，我手又笨，缝的慢……”一语未了，将军的胡子飞上了天，“什么？你还要给他们缝衣服？！你还干什么了？就差作饭烧火了！”云若急的跺脚，却越解释越乱：“没有呀，都是他们做的，我身子不方便，还不掉进大锅里。”他双眼充血地瞪着她：“你是进了汤锅，还是油锅？给他们捞上来的？”云若起身坐在他腿上，连撒娇带安慰地平复他的情绪，“你不要这样，我就是等你，怕你有事，才……”她钻进怀里吻他。将军摸着云若瘦弱的身体，看着她自言自语似的：“你补衣缝袜，还轮着他们求欢，他们吃了飞醋，就把你推进湖里出气！这世道真是谁也靠不住啊！”云若听他妄自揣测，又好笑又难过，环抱着他不说话。将军在她身体上吻一遍，抱起来放在躺椅上，口气冷峻地说：“宝贝，我一直觉得我们可以隐遁山林，过神仙日子。可现在我发现，我所有的一切都渐渐没了，身边的人也越来越少，这共过生死的几个弟兄，也是朝打暮骂地不和气。最后我连一口饭都给不了你了！我该不该回去和他们继续斗呢？！可我怕自己打的正兴头，一回头你就给他们害了。”云若激动地拉住他，泪水盈盈。“不要，不管你干什么，就是不要受伤，不要有性命之攸！”他深沉地看着这个自己“捡”来的“仙女”，笑了，说：“什么东西，一想要得着，就是要伤及性命啊！”一句说的云若打了个寒战，她忽然感觉到一种不祥的预兆，也许，从她第一次见到这个男人，就是不祥之兆。“将军啊！能和你们在一起一天，也是我上辈子修来的福气。只是今生除了拖累你，再也没有报答的机会了！”她扑倒在他怀里哭，将军吻她，两个冰冷的身体紧贴着温暖对方。

​    男人们几天里忙碌着厉兵秣马，在马厩后面的茅屋里神秘地进出，云若看着，好奇又不知道该不该问，将军捏她消瘦的脸问：“要说什么？心肝。”云若欲言又止，沉重的大肚子不安分地叫她心慌，“我们要离开这，是不是？我们去哪？”他像冬天苍凉的一座山，“天边吧，要不就地下？我该把你藏到哪里去呢？我的珍珠啊！”他低头抓着一头乱发，云若的心和肚子阵阵痛，把自己柔软的身体贴着他，那阵阵的香气已经来不及地要安慰他了，将军搂着柔软美丽的云若，看见双腿里侧都有了透明的红，下腹处也肿的透明，“我轻点吧？宝贝，”云若微红的脸笑一笑，扶着肚子拉近他，看他一眼，闭上了眼睛。“哦，心肝，你就是这么想我的啊……”他们的身体互相流连，每一存皮肤、每一个毛孔都强烈地表白着自己，云若热切地贴紧他，肚子被压地疼痛便轻声唤他。“不动，宝贝。”将军看云若的小腹处肿地可怜，帮她侧身躺着，吻一吻娇嫩的臀，湿漉漉地散发着清香，沾湿了他全身，顺着湿滑的小溪水，送进叹气的小嘴唇，它满意地吻着他，说了又说：“你在哪，我就在哪！”积雪的山峰融化了，在湖水里游荡、安睡。“我不走，哦，好了，不要伤心了。”小山谷里悠长的泪水让他揪心，门外有人唤他，却实在舍不下她。云若埋在枕头里，闻见郝伯的烟味飘了进来，然后是呵呵的笑声，只见两个缠绵不舍的人。将军给云若掖好被子，温柔地拍拍她发烫的脸，两日不到，他换成了另一个人，彼此像是又回到了小寝宫里，温柔地拥抱着呢喃。“我就在门口。”云若捏一捏他生铁一般的手掌，想说的话一语尽知。她听着他们在门口坐下说话，觉得自己的身体里还留着他的热力，只是总觉得肚子隐约的坠痛，云若脸红了，在枕头上蹭着自己的脸，想着自己生产时有将军在身边，就忍不住地心跳。她小心地坐起来，听见郝伯咳嗽一声说：“决定了要走就要快，走了就不要回来。”他出一口气说：“去留都不是简单的事，又拉着这么多弟兄，我没法和他们交代。何况，若儿的情形离临产也不远了，不忍心再折腾她了。”郝伯声音低下来，说了些什么。将军踩的楼板乱响，说：“怎么？有什么不好？”云若心里一动，听不见他们说的话。她悄悄下床，托着肚子一下没有起来，只好扶着床栏杆，又怕弄出声音，弯着腰，靠近窗户。“看脉象又不象是珠残魂尽的样子，你问过没有？”他的声音颤抖着：“玉郎似乎问过吧，不确定。我捡她回来的时候已是奄奄一息了，不管她能活多久，我都不能委屈了她。我身边的女人排成了军队，也没有一个像云若这样对我！”两人不说话了，云若抚摩着大肚子，温柔地笑，眼泪落在肚子上，一颗又一颗。

​    将军裹着宽大的袍子，眼睛发红进门来，关上门站着不动。背对着她，喘气。忽然转身张嘴说，一股气憋回去，拳头就捶上了门。他浑身像一块着火的炭，叫人不敢接近，云若脸上没有丝毫的变化，就像他依旧留恋在自己身体里，满足陶醉又深爱。她掀被下床，又是那么吃力沉重的动作，娇媚地捧着大肚子走来。“若儿，躺着！”他吼她，没有回头，喉咙里已是泪水涌堵。云若喘着气，站在他身后，解了衣带，饱满的孕体是初升的太阳，温暖动人，她的身体光滑如丝，摩擦着他的后背、双腿，靠着叹气呻吟，弄的他浑身香气，他头顶着门，闷声说一句：“我只问一句，这是不是最后？”他说不下去了，不敢回身看她，云若笑的甜蜜，安详地令人窒息。她敞着怀，拉他，把自己放进他怀抱里，轻轻摇一摇头。再抬头看他，那人已是“天上才数日，人间已千年”的表情！“你就是告诉我们，怕是也没有人敢听！玉郎说过，他临死的时候再听。我现在明白了，我们不能再浪费时间了，若儿，等你生产后，我们就走。以后我一天也不离开你，上茅房也带着你！”云若的大肚子倚靠在他身上，乳房柔软地是陷下去的湿地，渗出的乳汁沾湿了他的身体。他抱起云若吻她，每一个角落，就像这温热的身体瞬间就会失去温度，变成冰冷的石块，无香无水，深唤不起。云若发红的乳头湿漉漉地送到他嘴边上，他吻它们，一碰即化，“我舍不得吃！”她笑了，小手托着送进去，喃喃地说：“我还有什么能给你的呢……”时间在他们身边飞驰，他想让一切都停下来，永远的避开那个黑暗无底的“九”，她的身，她的魂，都留在怀抱里，一起沉了，陷了，万物飞灰，只有这温热的触摸横穿天地。