# 梁祝别传

​    深夜里，祝英台躺在床上，慢慢的揉着自己已经开始高耸起来的浑圆肚腹，平时在书院上课的时候都要用布条紧紧的裹住，才不会让周围的男同学发现自己是女儿身，且已经有孕近五个月的事实。她想起那日因为未完成课业被先生罚去后山担柴，回来的路上被人从后面蒙住眼睛嘴巴，然后强行奸淫了自己。自己本想一死了之，可是看到同窗师兄梁山伯那俊俏的脸庞，英台退却了，能和师兄双宿双飞是多么的吸引自己啊！于是她忍辱活了下来，却又万没想到那一次奸淫后，她竟然开始恹恹欲酸，常常呕吐不止，月事更是许久不来，直至上个月，她发现自己平坦的小腹已不知从何时向外凸出了许多，自己也常常需要用手托住已负重不堪的腰身时，她终于意识到自己原来已是珠胎暗结了。

​    终于到晚上了，可以解开那使自己喘不过气的束腹布带了，英台慢慢的按揉着圆圆的柔滑小腹，脑中又浮现出师兄英俊的脸庞来。想着，右手不禁的抚上自己的乳房，由于身孕，她的乳房已经涨大许多，变得更为肥白，乳晕颜色也渐深。

​    门“吱”的一声轻响，一个黑色人影细细索索的走进英台床边，看着英台那光洁的隆起腹部及高耸的胸部，伸手触她那下体还未干的春水，另一只手便拢上英台一只乳房，揉搓起来。英台只觉胀痛的胸部一阵酥麻的快感，嘤咛一声醒来，“....先...先生....你....哦...嗯...”

​    此人不是别人，正是书院教书的贺先生，他年纪已近花甲，半年前他无意中见到英台更衣，发现了她是女儿身，便起了邪心，借英台未完成课业之故罚她上山砍柴，自己则尾随其后，趁机奸淫了英台。自此之后，贺先生便常常在深夜到英台窗外窥探，自然也得知英台怀了身孕的事实，今日见英台动了春心竟有如此媚态，他心痒难耐，便闯了进来。

​    贺先生上下其手，英台早已浑身燥热难当，不住扭动身体，大肚子也随之剧烈起伏，可内心还有一丝清醒：“....先生...您....怎可如此....哦....嗯.....您怎.....怎知....我是女儿....啊....哦.......”心中如此想，手中无力的推着先生，虽是在推，花心处却不住的沁出的蜜液，口中也呻吟不止。

​    这欲迎还拒的样子，更看的贺先生口干舌燥，欲火升腾，双手摩挲着英台的大肚子，猛扑过去含住英台胸部，英台只觉胸部一阵酥麻的快感，花心处湿湿粘粘得甚是空虚，只想伸手去扶弄一番，贺先生见时机成熟，抬起英台下部便刺了进去，英台只觉私处猛然一下刺激，自己想大声呻吟却不敢作声。只好强吸一口气，闭上双目“...先生....您....怎....啊....怎可....如此对我....哦....恩....”贺先生呵呵淫笑，双手轻轻揉着英台的大肚子，下面却丝毫不松懈的抽插着，英台自从在后山被奸淫后，已再未有过如此感觉，只觉自己平日里被绑的紧紧的大肚子此时被按揉得十分舒服，放松至极，但花心处却被刺激得快感连连，如此一阵放松，一阵快感，对于可说是未经人事且有孕敏感的英台简直是难以招架，不一下子就觉得下体处一阵酥痒收缩，全身过电一般，贺先生虽是技巧高超，毕竟年近花甲，只觉英台私处又窄又紧，一阵收紧，股股蜜液喷出，贺先生便把持不住，悉数留在英台体内。

​    英台本就体质娇弱，再加上平日都以布条束住浑圆的腹部体力耗损极大，今次被贺先生折腾一番，快感一过，便觉腰酸腹麻，全身酸软无力，起不来床了，贺先生临走时扔下话来：“你我之事你不说便罢，我还可帮你遮掩，倘若吐露半句，你这女扮男装又已身怀有孕的丑事便会暴露，到时结局如何，你自己心中有数。明日你不必来学堂，好生休养吧。”说罢掩门出去。此时已过四更，英台按摩着自己鼓胀酸麻的腹部，垂下泪来。

​    直至天开始发白，英台才遑遑入睡。不知不觉，日头已至晌午，朦胧中，外面仿佛人声嘈杂，英台昨晚太过疲倦不愿理会，却听得“笃笃”敲门声，英台无奈，欠起身来，叫声“稍等”，自己抓起布条便用力缠在腹上，她一面深吸着气，一面用力的将鼓出的肚腹缠将起来，五个月的大肚子，缠起来着实让英台大费力气，等到完全缠裹完毕，英台已是坐在凳上娇喘不止，不住揉着腰腹，即使如此，也与未有身孕时的纤纤细腰大不相同，勉强看起来不致太凸出而已。

​    外面敲门之人显然已是有些着急了，“贤弟，是我，你怎么了？”英台一听之下面露喜色，不顾腰 腹吃力立刻跑去开门，“师5兄，你怎么来了？”只见门外之人，眉目清秀身材硕长，正是梁山伯，此时他身着一身宝蓝色长衫，头系同色方巾，更显得风度儒雅，看得英台芳心怦怦乱撞，梁山伯并不知悉英台心中这般心思，自顾自兴奋的说：“贤弟，皇上今日已放榜纳举子万人入京撰写海天大典哪！”一句话说的英台有些摸不着头脑，“师兄，这件事情有何重大？”“哈哈贤弟，你今日不来恐怕还不知道，贺先生已经被召走了，要走一段日子呢！”英台闻言，也心中一喜，那贺先生平日里对众学子甚是苛刻，动辄戒尺伺候，且为人刁钻势力，书院中的学生对他均是有苦不敢言，今日他被召走，各学生总算可以好过一段时日了，自然是心中喜悦，奔走相告了。英台心说难怪上午外面吵吵的。

​    梁山伯因家境贫寒，常常付了学费生活便捉襟见肘，英台敬他人品高洁，常常接济与他，日子久了，两人便成了知心好友，面对着英俊潇洒的梁师兄，英台更是早已芳心暗许。梁山伯并不清楚这些，只是觉得师弟对自己甚是有情，人品也很好，自己对这个师弟也颇有好感。今日贺先生被召走，同学们去市集的，游湖的，都出去庆祝了，梁山伯心说何不找师弟同去玉龙山游玩，这才来到英台房中，将来意对英台讲罢，英台听了，欢喜非常，她本就年少好玩，又是跟自己心仪的师兄，便没多想，拉着师兄，出门雇了马车便来到玉龙山。玉龙山并不算高，山间林木茂盛，繁华盛开，时值春末夏初，正是景致怡人之时，梁祝二人说笑欣赏着，走在山间小路上。走了一段时间，英台渐觉腰腹胀痛酸软，两腿也越来越无力，其实她已是五个月的孕妇，哪里能走得这么远的山路？她不愿扫了师兄的兴，自己悄悄地揉揉肚子，捶捶后背，继续同师兄说笑着。梁山伯并不是盲眼，师弟这些动作，他全部看在眼里，捶腰揉腹的动作，一个大男人做来该是十分怪异的，但在梁山伯眼里，英台做出这些动作，却是异常的顺理成章，甚至有些好看，梁山伯看得有些出神，英台拍拍他“师兄？师兄？你看什么呢

​    英台拍拍他“师兄？师兄？你看什么呢？”梁山伯回过身来，有点不好意思地问：“贤弟，你是否身体不适？”换了英台不好意思了，“师兄有心了，小弟并无不适，只是有点疲倦了。”山伯道：“那不如我们停下歇息一下？”英台心说我早有此意，二人找了一块干净的青石板坐下来。

​    祝英台此时已经不堪腰腹重负，一坐下便撑着后腰喘息，真想躺下把肚子上的布条解下来啊，她揉揉腹部，有孕的胸部传来一阵阵胀麻的感觉，看到身边的师兄，祝英台心中一动，情不自禁的把头靠在了师兄的肩上。梁山伯肩上一沉，只觉师弟靠了上来，鼻中还传来一阵阵令自己心旌动摇的幽香，和师弟依偎在一起，不但没有反感，反而一只手不听使唤的揽上了师弟的腰。他还没来得及多想，便觉得师弟的腰触手甚是僵硬，他正待仔细再摸摸探究一下，祝英台有些不好意思了，站起来便走。毕竟是个女儿家，跟自己的心上人一起，总是有些矜持。梁山伯有些怕，他怕师弟误会自己有断袖之癖，也怕自己刚刚不听控制的举动冒犯了师弟，更有些悔恨自己怎么会如此没出息，莫非自己真的是龙阳之好？他一步追上英台，一辑到地“师弟，千万别见怪啊，我....我刚刚....不知怎的....唉”梁山伯才高八斗，此时却张口结舌。祝英台“扑哧”一笑，“师兄，我怎么会见怪呢？”梁山伯这才长出一口气，他想起师弟的腰身僵硬，伸手便去摸，这时祝英台已然撑将不住，双眼发黑，便要栽倒，她行走山路太久，五个月的身孕，不比平时。

​    四月天气，反复无常，突然豆大的雨点落下来，二人身上顿时精湿。梁山伯急忙抱起祝英台，眼见不远处一个天然山洞，山伯忙抱着英台进去，放下英台，轻拍英台胸口，这一拍，虽然拍醒英台，自己却也吃惊不小，英台的孕乳，已是鼓胀柔软，被冰凉的雨水一浇，两粒葡萄顿时挺立起来。山伯一拍，立刻心中明白了一些。英台感到胸部受力，悠悠醒转过来。眼见自己衣衫尽湿，乳房轮廓尽现，立刻明白了怎么回事。她立刻蜷缩之墙角掩住前胸，不知该如何是好。山伯收集山洞内一些柴草，生起了火，然后脱下自己的长衫，权当作布帘，璨璨的说：“师弟你衣服湿透了，脱了用火烤烤吧。”说吧走至布帘另一侧。祝英台浑身酸痛，肚子更是被勒的难受，且心知师兄为人，未曾多话便脱下湿衣，慢慢的解下布条，放松肚子，布条一经解下，她的大肚子立刻凸出来，山伯站在布帘另一侧，见得师弟在墙上的影子，先是露出高耸的胸部，他便觉得下体一股热流乱窜，不由自主地坚挺起来，口舌也干燥起来，又见墙上的影子慢慢的凸出了肚子，他先是一愣，但见师弟先是揉揉涨大的乳房，后松松沉重的腰身，最后开始抚摸高高的肚子。

​    梁山伯此时觉得下体已是火烫无比。他不由自主地叫出声来：“师弟....你....我....”祝英台一惊，不知师兄出了什么事，立刻披上衣服走出布帘，只见师兄鼻息沉重，下身鼓起了一个小小的帐篷，而梁山伯见到英台，秀发半湿，衣衫湿湿的贴在身上，高耸的乳房及圆圆的肚子清晰可见，只觉得曼妙无比，一手便抚上了英台肥白的乳房，英台待要闪避，可是师兄温暖的手掌让她十分舒服，她身子沉重，头一歪，便跌进山伯怀里.

​    待山伯沉下心思端详怀中的人儿，只见英台杏眼微闭，粉面含春，鼻息旖旎，呼气如兰，不由得心思一动，低头吻向英台的朱红樱唇，吸吮美人口中的琼浆玉液。英台心恋师兄已久，却不想今日梦境成真，羞赧之余只得将玉首深深埋入师兄颈窝，山伯触手尽是温香软玉，师妹柔软丰满的椒乳，高耸隆起的肚腹，娇吟的喘息声，早已令山伯把持不住，他不禁伸舌尖去逗弄英台一双玉乳上挺立多时的蓓蕾，这一来英台哪里还能忍耐，一只手揽住师兄的腰背，一只手抚上自己浑圆的肚腹，娇吟出声：“....别.....师兄...我受不住....师兄....哦喔.....啊....”这呻吟使得山伯更加难以自控，他抽出早已等待多时的坚挺没入英台春水澎湃的蜜壶，又担心会动了师妹胎气，故他小心翼翼慢慢抽送，并一时安抚按摩英台的孕肚，一时揉搓师妹柔润白腻的玉乳，

​    英台自有孕以来，从未有过被人如此怜惜珍爱般对待，而此人又恰是自己仰慕已久的师兄，她心中爱意愈发浓烈，玉户之中更是紧致温润，山伯只觉师妹的私处渐渐收紧，并愈发的火烫潮湿，他有些心智迷失般开始在英台体内冲刺，殊不知英台此时快感更甚，她双手抓住自己一双玉乳不住搓捏，星眼迷离，不住娇吟：“....师兄....哦.....好舒服....师兄....我要去了.....哦....啊.....恩...哦.....要去了....”山伯闻言哪里还待忍耐，他抓住英台的大肚子，将大量浓浆喷入英台的产门。

​    雨早已停了，二人嘻嘻哈哈的穿起衣服，英台正要缠好腹上布条，却被山伯拉住：“师妹，好好的缠它作甚，看着师妹身体已经如此孱弱还要受这样的苦，愚兄心里不知有多难过。”其实英台何尝愿意束住自己，每天弄得腰酸腹痛，但迫于怕被人发现不得已而为之，山伯知道师妹担心之处，一面拉她入怀，按摩着她甚是沉重的孕腹，一面柔声安慰道：“贺先生要好几个月才回来，这些日子都不用上学堂，师妹每天安心在房里休养就是了，不需担心，为兄的会好好照顾你的。”英台一听还是师兄深得我意，便不再去碰那布条。

​    此时梁山伯伸手揽住英台腰身，帮助英台支撑住辛苦的肚子，另一只手轻轻托住英台孕腹，扶着英台慢慢走下山去，英台本已累得昏昏欲睡，被师兄这样一托，心中甜蜜非常，头轻靠在师兄肩上，二人就这样不知走了几时，方才走到山脚，待到回到书院只时，早已入夜，书院已入了宵禁上了锁，山伯无奈，上前叫门，开门的是林叔，山伯轻声跟林叔解释几句，便揽着掩住肚子的英台走进书院，林叔看到英台举止怪异，眼神变了一变，却并未多说什么。

​    此时见一人立于床畔，不是梁山伯是谁？只见他也不言语，伸手便抓住英台一双玉乳，吸吮起来，英台早已不耐玉户中酸胀，双手探入师兄衣衫内里，引着山伯的宝贝来到自己私处，山伯也不着紧，伸手去拨弄英台那春水涟涟的产门，如此一拨，更惹来英台娇呼不已：“.....师兄....哦....你好坏.....不要....哦....”山伯哈哈一笑，疾刺入英台下体，只听的英台“....啊....唔...”一声，双手不住的按住孕腹，想是山伯刺得急了，是以英台但觉腹中有些收紧，胎气不稳，但蜜壶内却仍是酥爽麻痒，淫水涟涟，她只好不断告饶：“....师兄...哦....我...腹中...好舒服....有些痛....哦...师兄....不行了...喔....啊....”英台此时只觉蜜穴中麻痒愈强，一个把控不住，浑身过电一般，只听山伯低吼一声，不断抽送几下，一阵痉挛，便将浓浓汁液送入玉壶。英台缓缓张开眼来，却见眼前之人，鹰眼阔鼻，方口长面，哪里是自己日夜爱慕的师兄？

​    此人姓马名文才，是城中大户马员外之独子，贪花好色不说，成日游手好闲，媳妇已经娶过几房却无一人养下一儿半女，眼见年纪已近而立，其父马员外是心急如焚，到处拜佛请药以求香烟却是毫无效果。一日一游方苗巫到得马府，见了马员外便说马府是无后之像，马员外忙请问解决之道，那苗巫言，无子本是因马文才的身体有先天之症，换句话说，就是马文才是根本就没有生育能力的。在马员外重金告求之下，那苗医终于答应配置一种药物，为马家延续香烟，只是需找到一名身孕过六甲的女子，让其饮下此药物后与马文才交合，则可形成胎气，附着在女子腹中，吸取母体中原已成型的胎儿精华，待到怀胎期满，便可长成正常的胎儿分娩出来，而母体中原有的胎便会被吸干而消失殆尽，好似李代桃僵一般，是以此药名唤“桃李散”。 

​    林叔林婶本是马家远房表亲，亦得知此事，是以发现英台女扮男装且貌似有孕后便事事留心，见英台果然肚子一日大过一日，便立刻将此事告知马员外，意欲攀附讨好。马文才躲在书院中，见那英台，肤白胜雪，杏眼含波，虽着男装也不掩美貌，酥胸鼓胀得似是要滴出水来，沉重的孕腹坠得娇弱的她时时娇喘不止，不得不用手捧住大肚子并撑住后腰，不时用手按揉高耸的腹部，这副样子看得马文才是心痒难搔，恨不得立刻吞了她。这便趁山泊外出，差了林婶，假做送喜酒给英台，实则酒中乃是桃李散。代药效发作，马文才便奸淫了已身怀八月余身孕的英台。

​    眼见刚与自己交合之人并非师兄，英台羞愤难当，只恨自己不能一头撞死，可此时腹中的桃李散药效已然发作起来了，英台只觉肚子里好似在倒转乾坤一般的不住翻腾，豆大的汗珠不住地渗出她的额头，她抱住肚子在床上蜷缩成一团，一边揉着一边大口的喘气，竭力想要平复自己。外面仍在偷看的马文才与林婶见英台的模样，知是桃李散起效。马文才心中窃喜，他在林婶耳边如此这般的嘀咕了一通，便自顾高兴得去了。再说屋里床上的英台，她不知乃自己服食桃李散之故，只道是动了胎气导致自己就要临盆，她抓起床单紧紧捆住肚子，期望能够以此减轻腹中的翻腾，任凭床单把她缚得秀眉紧蹙，频频娇喘，却丝毫没有好转的迹象，她想要喊人帮忙，却不敢暴露身份，正在左右为难之际，门开了，进来的人却是林婶。英台又惊又怕，总算有人能帮忙，可如此一来，她的事情便被人知晓了。林婶沉着脸，低声对英台说：“你别怕，只要你跟我走你的事情我便不会对别人说，但是你若张扬，你自己丑事败露不说，恐怕还要落得个腹痛而死的结果。”英台沉重的肚子已经难过得不容她多想，便点点头。林婶抓起宽大的袍子披在英台身上，扶着虚弱的英台走了出去。英台随着林婶，来到了书院后山的小菜园，这菜园人迹罕至，乃是林叔林婶原本的居所，只是后来为了做书院管事二人才搬到书院里住。到得屋内，林婶立刻扒下英台身上所有衣物，连兜衣褒裤都未留，英台腹中难过，又被扒个精光，吓得不知如何是好，而腹中的难过让她毫无反抗之力，只见林婶将英台手脚用绳子缚了，见英台已经动弹不得，便开始双手推揉英台的大肚子，与其说揉，不如说是挤压，英台的肚子本已是翻腾不止，如此一挤，难过得她哀求起来：“不要啊....不要这样....我与您无冤无仇....您为何要如此对我？”

​    林婶也不答话，只是不停手的推揉英台的孕腹，只挤得英台的两团玉乳颤动不已，乳尖也不知何时变挺立起来。说也奇怪，林婶如此按揉一气，英台原本翻江倒海的腹部好似好了许多，不那么难过了，可是玉户内却火烧火燎的胀了起来，哀求早已变成呻吟“....不要啊....喔....好胀....好热...哦.....”林婶停下手中挤压，从案中拿出一个暗褐色的物事，弯弯曲曲约莫三寸来长，蜡烛般粗细，伸手便将这物事插入英台早已漫溢蜜水的玉户。英台只觉下身一凉，一个东西在自己产门中蠕动起来，弄得自己下身酥麻几乎要叫出声来。这东西乃是马文才父亲在西域做生意时带回来的，产于爪哇岛国，是一种叫做做龙舌兰的藤状植物上取下的，干的时候会是一副不起眼的模样，但遇水便会扭动膨胀不止，乃是房中的圣物。这些事情都做罢，林婶瞥了一眼被龙舌兰搞得不住扭动大肚子的英台，缓缓地道：“你刚刚喝的那杯喜酒中放有慢性的剧毒，若你乖乖的听话，我自然后每天为你解毒直到你平安生产，若你抵死不从，或是把放入你下身的东西拿出来的话，恐怕你以后都见不到你那心爱的师兄了！”说完后解开缚住英台手脚的绳子，又拿出一套纱状的东西，丢给英台，口中喝道：“快穿上这个！”英台被那龙舌兰折磨得浑身酸软酥麻，更别说有反抗之功，心中又怕，，只好强忍住下身一阵阵快感的来袭，慢慢把那薄纱状的衣服裹在身上，与其说是衣服，其实不过是几块完全透明的纱质布料，穿上之后非但没有蔽体之用，反而让人把目光全部集中在英台的两团玉乳之上，腹部也显得更加凸起，同时却更显得英台较弱万分，沉重的身孕之态一览无余。

​    林婶见英台穿好，便扔下一句话：“天色不早，你先休息吧，记得我刚才说的话。”便出去了。英台撑着仿似又沉重了一些的腰身慢慢的坐起身来，看着自己身上令人羞赧的衣衫，下身的龙舌兰还有些小小蠕动，想到自己不知何时才能再见师兄，她掩面哭了起来，也不知何时才沉沉入睡。 

​    第二天早上，天刚蒙蒙亮，林婶便把采入睡不久的英台推醒了起来，“快点去担水浇菜园，桌上有吃的，吃完了就快去干活！”说完了还在英台的椒乳上狠狠拧了一把，英台吃痛出声。看看桌子上，一碗清粥，一碟萝卜干，两个馍，还算清淡。英台拖着沉重的身子，慢慢挪到桌旁，从昨日到如今她还粒米未进，腹中早已饥肠辘辘，她吃了一口粥，胸中一阵烦恶让她掩口欲呕，她扶住孕肚，抚了抚胸口，轻出一口气，她又拿起馍，强压住胸中的翻腾，咬了一口，可是再难忍住想呕的冲动，哇的一下，腹中的酸水都吐了出来，这种感觉她曾经在初妊娠时有过，已许久没有了，如今又出现，她好生奇怪。她哪里知道，那桃李散的作用已让第二个胎儿开始生长，她现在便如同又妊娠了一次一般，有呕吐的症状是理所当然的。腹中的翻动又频频不止，她扶着胸口，压制着胸中翻腾，一手搓揉高耸的腹部，想要尽力平复腹中难过。林婶却不容她多休息一刻，张口便喊：“我说的话你听到没？！吃完就快去浇菜园！你活得腻歪了？”不适至极的英台没有办法，挺着沉重的肚子，揉着后腰慢慢走到水桶处，她实在无力提那重若千金的水桶，只得一手托着大肚子，另一手一点点的拖动水桶，待得把水桶拖到菜地，英台便一下子坐倒在水桶边，揉弄着小腹，起不来了。“.....呵....哦...好胀...啊...喔...”肚子里的翻动仿似更加剧烈了，而且鼓胀得厉害，英台不住的用手揉着，有些吃不消的哼出声来，她慢慢把水浇到菜地里，胸中恹恹欲呕的感觉还未消失，肚腹中的搅动却愈演愈厉，鼓胀得也愈加难过，终于，英台眼前一黑，便失去了知觉。

​    下腹一阵被挤压的感觉使得英台张开双眼，只见林婶好似昨天那般按压她的大肚子，英台腹中翻腾渐渐在按压中逝去，一阵阵舒爽的感觉自下腹传来，产门又开始酸胀，涨得英台恨不得用手挤住，隔着薄纱，她顾不得矜持双手便抚弄起自己的巨大孕乳，在她手指的拨弄下，巨乳乳尖竟流出白色的乳汁，粉红色的蜜穴也开始汩汩的流出春水，那一直放在英台体内的龙舌兰，遇到水便开始膨胀扭动起来。林婶停下手中的按压，冲着正在扭动身体不断呻吟的英台道：“浇完菜，赶紧去劈柴！”然后又重重的在英台隆起的肚腹上拍了一下，痛的英台抱住肚子不断呼痛。她撑住肚子勉强爬起身来，踉踉跄跄的走到柴房前，护住肚子，慢慢地用臀部去找地上的矮凳，好不容易坐到凳上，英台已是上气不接下气，看着小山一般的柴火，她无奈的抓住斧子，用尽全身力气举起劈下去，沉重的斧子抻得她腹中翻涌不止，孕腹又开始鼓胀，她一手拄着斧子，一手撑撑后腰，一边气喘一边划圈的揉着不住翻腾鼓胀的肚子，刚刚已经在膨胀扭曲的龙舌兰此刻开始肆虐，在英台举手劈斧时扯动了英台的玉户，那龙舌兰碰到英台的花心，刺激的春水源源不断的流出，更引得那龙舌兰不断地在她体内蠕动不止，英台也感觉到刚刚劈斧时下体传来的快感。她情不自禁的拿起斧子再次劈下，每次这样的动作，都会抻动英台玉户，让那龙舌兰刺激到蜜穴中那小肉珠，英台不曾多想，便不停的举斧劈下，蜜水不断分泌，那龙舌兰便不停扭动，引得英台快感连连，可孕腹依然不断鼓胀翻涌，英台用力向前挺着肚子想要减轻难过，下体的快感又使得她不断扭动臀部及大肚子，腹部的胀痛感和玉户中的热辣刺激，使得英台淫语不断：“....好....爽...唔...难过....不要...哦...要....好棒....喔.....肚子....好胀....我.....哦...不行了....啊....啊....噢....啊.....要不行了.....谁来救我...好舒服....喔.....”就这样一阵难过一阵快感，且英台不住的想要挥斧带动玉户中的龙舌兰的蠕动，小肉核处早已湿的不成样子，终于，英台体力不支，斧子掉在地上，她强忍住肚子里的痛楚，抓起自己的一只巨大的孕乳舔吮起来，另一只手不住推动体内不停蠕动的龙舌兰，那龙舌兰遇水便会不停的膨胀蠕动，给英台的刺激更是易于常人，英台从早到晚尚未有粒米果腹，加之一直在体力劳动早已体力透支，这会儿腹中的倒转乾坤，及强烈快感的冲击，英台虚弱的身体早已不堪抵受，她无力的呻吟着：“...哦...不....不行了....啊...我....哦....不行了....” 跟着只觉得花心处一阵强烈的酥痒，英台双腿夹井，双手捧住高耸的肚子，蜜穴中一阵悸动，便双眼一黑倒在地上，玉户中也喷出大片浓汁。

​    屋子里，林婶恭恭敬敬的为马文才端上茶来，问道：“文才阿，那药已给她吃了，还弄那些乱七八糟的东西做啥？”马文才到：“那苗医嘱咐过，桃李散乃是旁门左道的药物，使用之后，母体便会每日腹部及产门酸胀，必要每日按摩其腹部及下阴，且通体发热，需敞开衣物。若使胎儿能够寄生完全，母体必须每日大量活动，婶娘也不想那娘子临盆之际生出个不成型的胎儿吧？”林婶方始明白这许多周折的缘由。

​    再说梁山伯，拿着胭脂水粉回到房中，却不见了师妹，他心急如焚四处寻找，恨不得把书院翻过来，找了整天仍然无果，他失魂落魄的走在路上，无巧不成书，不知不觉间他竟走到了菜园，只见柴房旁倒着一个女子，身上薄薄的纱笼已被汗水浸透贴在肌肤之上，在阳光照射之下更显得粉妆玉琢，鼓胀的一对玉乳尚在挺立着，高耸的大肚子沉重的坠着，若隐若现的粉红色玉户半露在纱笼之外，还在汩汩的流着蜜汁，看得山伯下身历史挺立起来，那不是师妹是谁？他一个箭步冲上去，“师妹！师妹！”祝英台缓缓睁开眼睛，见是师兄，几乎以为自己尚在梦中，山伯帮师妹按摩着后腰，撑住肚腹，接着便问：“师妹，见不到你可把为兄的急坏了，你这是怎么了？”英台慢慢的把经过告诉了师兄，山伯一听，怒从心起，扶起师妹，便要去找林婶说理，也巧，林婶正伴着马文才来到英台处，见英台山伯如此亲密，马文才上前便一巴掌把山伯打倒在地，道：“老子的人你也敢动！活得不耐烦了！”山伯抹了一下嘴角溢出的鲜血，怒道：“你凭什么囚禁我师妹？”“囚禁？她马上就是我老婆了！你想多管闲事？我告诉你，最好离她远点！不然老子让你死得很惨！”山伯辨道：“...你这还有没有王法！”马文才哈哈大笑：“老子给你看看什么是王法！”说罢掀起英台下摆便猛力的刺进英台下体，刺得英台身体一阵悸动，梁山伯待要上前阻止，被马文才一脚踢倒在地口吐鲜血，英台肝肠寸断眼泪涟涟：“师兄快走！找我爹娘来救我！快走啊！”梁山伯知自己今日绝难救下师妹，心一横，便奔英台家的镇子而去。

​    英台家的俞宁镇离书院有三、四日脚程，山伯日夜兼程的赶路，终于来到俞宁镇，到得镇上四下打听，原来祝家乃是一大户人家，一探便知其所在，梁山伯不敢多做耽搁，即刻来到城北的祝府。到得祝家已是晌午时分，山伯上前叫门，一个小丫鬟出来开门，山伯讲明身份，乃是前来求见祝老爷、祝夫人，那丫鬟见山伯眉清目秀，不免多与山伯搭讪几句，那丫鬟言说老爷常年出外经商，一年到头也回不来几次，现在并不在府中，家里多时都是祝夫人主持。山伯听着那小丫鬟只见那祝府，深宅大院，但家人却仅有几个，显得人丁甚是单薄。走进祝府大堂，丫鬟把山伯安置在客座上坐定，奉上茶水，便走入内堂去通报祝夫人了。山伯坐在椅上，呆呆的想着师妹，只见得内堂的帘子掀了起来，两个丫鬟掺扶着一娇柔的美妇，走了出来，只见那妇人面容娇美中带点苍白，走两步便娇喘嘘嘘，额头已经渗出了香汗点点，一手抚着胸口，一手撑着看来已经足月将临盆的肚子，一步步行将过来，坐在宽大的主位之上，想是肚子沉重导致她疲累不堪，坐定后还不住的娇喘着，轻揉着那大似临盆的肚子。山伯心说，这说不得便是英台的娘了，怎的看来如此年轻，倒如英台的姐姐一般，看来便要给英台添个弟弟妹妹了。 

​    待祝夫人在那宽大的主位上坐定，丫鬟拿了两个软枕放在她的后腰处，想是肚子太过沉重，而椅子是纯木制作过硬而不舒服。看来沉重的肚子让祝夫人刚刚的行走过于疲累，她低垂了眼帘，似是强打起精神的抬头问道：“请问公子此番前来所为何事？”只见她左手向上托着便便大腹，右手轻轻抚动着肚子上端，口中轻声娇喘，显是身子甚是虚弱，已被身孕折磨不堪。梁山伯拱手作了一揖道：“夫人容秉，只是此事关系到祝小姐名誉性命，夫人可否屏退下人？”祝夫人仿似吃了一惊，叹了口气，无奈的朝两个丫鬟挥了挥手，丫鬟们便识趣的去了。山伯见状，便把英台被马文才侮辱之事，原原本本的说了一遍，唯独隐去英台身孕一事未提，说了半晌，山伯有些口干，端起桌子上有些冷了的茶水润了一口，接着道：“夫人见谅，小生无能,害得师妹受苦却无法可想，只得前来求告。”此时看那祝夫人，想是山伯说的久了，她在那冷硬的椅子上坐得太过疲倦，已是斜靠在那软枕之上了，山伯只见那祝夫人，杏眼樱口，眉宇之间与英台甚是相像，但较英台的清纯天真，却多了些妇人之媚态，她头上已有些香汗，口中亦有些娇喘，双手依然在轻揉那高耸的孕腹，听得山伯讲罢，她轻叹一声，道：“多谢梁公子古道热肠，先烦请公子扶我起身。”山伯站起身来，轻轻扶住祝夫人肩膀，另一手托住巨大的孕肚，帮那祝夫人换了个稍稍舒适的姿势。只觉那祝夫人的肚子，触手愈发沉重过英台师妹。祝夫人取出丝帕轻拂了头上香汗，道：“梁公子有心，只是我家老爷时常不在家中，此事我一介女流，现又身怀六甲，我会即刻修书于我家老爷，请他回来处理此事，公子不必担心，那马家老爷与我老爷素来相识，我会差人通秉与他，让他善待英台，这些日子，公子就先住在这里吧。等我家老爷回来可一同商议。”山伯心中长叹一声，心说也只好如此。

​    祝夫人吩咐丫鬟将山伯安置在厢房，几日来山伯闲暇无事便在祝府之中走走看看，这祝府宅院甚具规模，花园楼阁，小桥流水，草木山石，均颇具心思，只是连日来山伯却从未在府中见过一个男子，做杂事的除了几个老妈子，仅有为数不多的丫鬟，山伯不禁心中称奇。是日，用过了午饭，山伯行至花园小湖边，远远地见两个丫鬟搀扶着一大肚夫人慢慢行走，正是祝夫人，山伯疾步行将过去，只见祝夫人身着雀蓝色的外袍，在高挺的酥胸及浑圆的肚腹间扎了一条深紫色的腰带，酥胸不住起伏，那祝夫人的乳房并不似其他孕妇般垂至肚腹，却是高高挺立，丰盈饱满，像是要从衣襟处跳出来一般，她一手抚着胸口，一手托着沉重的肚腹，杏眼微闭，看似身子有些不适，见到山伯，她抬起眼睛，娇喘着对两个丫鬟说：“......你们......先下去吧，我...有些事情对梁公子讲...”一双丫鬟便告退下去，那祝夫人顿时站立不稳，身子便要歪倒下去，山伯抢上一步，扶住祝夫人的后腰，另一手托住祝夫人孕腹腹底，祝夫人的头上已沁出点点汗渍，她无力的靠在山伯肩头道：“.......快......扶我回房......哦.......”山伯惊道：“夫人您怎么样？是否身体不适？”祝夫人双手抱着大肚子：“....我....这就要临盆了....好痛....先扶我回房....再说...“山伯更是吃惊：”那快差人去请产婆啊，我这便扶您回房。“那祝夫人的宫缩已经开始，腹中不断阵痛，她双手揉着肚子，话语中已不断夹杂这呻吟呼痛：”...嗯....你不必理会其他...哦....只管送我回房便是...啊....好痛....“

​    山伯心下忐忑，好在祝夫人的房间并不太远，祝夫人不断轻声呻吟，山伯不禁有些心猿意马，他只得帮祝夫人撑住后腰，轻轻按揉孕肚，好缓解一些她的阵痛，到得祝夫人的房中，扶祝夫人上床安躺，祝夫人显然已是腹痛难忍，汗珠已经顺着额角流将下来，捧着大肚子不住揉动，待山伯掩好房门，她捂住肚子，强忍腹痛，从床头摸出一个物事，道：”...梁公子，...事到如今...我已是走投无路，...我如今...还...不能...诞下这....胎儿...“只见她摊开手掌，现出一个如鸽卵大小的物事，只见此物晶莹剔透，上面生满突起，内里似有水在流动一般，山伯诧异道：”夫人，这...“一阵宫缩剧痛袭来，祝夫人痛苦的蜷缩起身子，她急促的喘息道：”...此玉胆需得....男子的阳气.....相助....方可稳住胎儿....梁公子...我见你对英台...情深义重...知你是个...可倚靠之人...公子...可愿助我...哦....痛...公子...若是羊水破....便无法可想了...“祝夫人痛得双眉紧簇抱住肚子，她将玉胆交予山伯，自己撩开那雀蓝色的宽大外袍，只见外袍之下，寸缕无着，两条丰润莹白的玉腿赫然可见，山伯见那花穴产门，已然渐渐打开，便摒弃杂念，拿起玉胆便要推入那产门之中，奈何产道内干涩难行，祝夫人心下一横，便解开那系住外袍的腰带，顿时露出藕色兜衣，她在那兜衣带子上轻轻一扯，两只丰满的玉乳立时挺立出来，那祝夫人不但乳房高挺，且乳晕颜色嫩红可人，山伯一望之下，竟是有些失神，祝夫人阵痛已是一阵紧过一阵，几乎不再间歇，她心知不可再耽搁，抓住山伯的手便抚上自己的酥胸，道：”.....哦...越来越痛...梁公子...我这便要支持不住了....快些个....“山伯见此惹火一幕，下体早已洪流涌动，心下也不再多想，便一手抓住祝夫人的玉乳，轻轻揉捏，另一手轻轻揉捏花穴处两片玉贝，舌尖去逗弄那嫩红的蓓蕾，祝夫人的疼痛顿减，酥麻的快感从胸前体下传来，她合起双眼，一心感受山伯的抚摸，不多时，山伯便摸到产门中泛出黏黏的花蜜，山伯心说此时需快，食指与中指夹住那玉胆，轻轻旋入祝夫人产道。

​    山伯手指轻点，将那玉胆推入祝夫人宫口，祝夫人只觉那玉胆上的点点突起，便如生有吸盘一般，一近宫口便将产道与宫口紧紧吸住，原本已经渐渐打开的产门，此时亦慢慢合拢，更甚者，那些个突起处按摩刺激着祝夫人的蜜穴深处，产道内渐渐漫出春水，祝夫人宫缩未停，腹痛依然不断，又受那玉胆刺激，产门内酥痒阵阵，她紧闭双眼，抱住肚子，夹井双腿，口中呻吟也渐渐控制不住的大声起来：“....嗯....啊...痛...痛...山伯...梁公子...快来...助我...”山伯也知此时已是剑在弦上，他继续舔逗着祝夫人的已挺立多时的葡萄，两只手指深入那祝夫人的玉门之内轻点那玉胆，祝夫人登时被刺激的淫声不断：“...哦...好痒....山伯...妾身...受不住了...嗯...哦...”她两手在巨大的肚腹上不断抚摸，想是宫缩依然未停，山伯想起祝夫人曾言这玉胆需与男子阳气相合方可稳住胎儿，于是不待多言便取出早已难耐多时的玉茎，长枪一挺便深入祝夫人的玉壶之中，手指仍不停揉搓那雪白的玉峰，只听得祝夫人一声声呻吟被闷闷地压抑在喉头之中，山伯更是欲火不耐的在那被玉胆收紧的湿滑蜜穴中抽插起来，这玉胆，果真妙用无穷，不但刺激着祝夫人的玉壶中酥麻不断，同时挑动山伯的玉茎顶端，不多时，山伯已然耐受不住这玉胆的摩擦与祝夫人紧窄的包裹，他喉头中低哼一声，玉茎不住抽动，那些白浓汁液便喷入祝夫人体内，祝夫人早已被玉胆触点刺激的产道不住痉挛，哪禁得住山伯那玉柱抽动，她大肚子一阵阵收紧，产门中酥麻得涌出大量津液，不禁失声叫了出来：“...山伯....我不成了...要丢了....啊啊啊啊啊....”此时，山伯那阳精，已透入玉胆流入祝夫人体内，祝夫人只觉得一股清凉之气包裹住了子宫，腹痛早已嘎然而止，腹中的胎儿似已安稳得待在肚内了。 

​    山伯坐起身来，收拾好自己衣衫，见祝夫人仍半躺在床，揉动着刚经历过临盆的大肚子，高挺着一双玉乳喘息不止，那一对嫩红的蓓蕾仍在轻微颤动，产门处蜜液还有丝丝流出，看到山伯正注视着自己的胴体，刚刚未曾流露的矜持忽的涌上脸颊，她立刻抓住敞开多时的衣襟用力合拢，挣扎着撑着后腰，想要坐起身来，无奈刚刚已被临盆之痛折磨一番，又经历了与山伯一番激战的高潮，她早已体力消失殆尽，一经挣扎，反而扯动孕肚及产道中的玉胆，腹中翻涌，花心处又阵阵酥麻，她不禁吟哦出声，只好忍住那玉胆轻触产道内壁的刺激，无力的用手抓住外袍衣襟，另一手轻轻揉动着不慎扯到的大肚子。山伯心知祝夫人的心事，便温柔的帮祝夫人合拢衣襟，扶住她沉重的后腰帮她坐起身来，又在她身后垫了个软枕，好让祝夫人酸痛的身子得以舒展些。

​    祝夫人低低的喘息着，吃力的挪了挪丰满的臀部，向前挺了挺肚子，试图找一个舒适些的姿势，她双手安抚着激烈高潮后愈发高耸发硬的大肚子，垂着眼帘，低声叙述道：“我十六岁嫁入祝家做了续弦，十七岁便有了英台，老爷虽已五十有余，却依然常年经商在外，故我二人一年难得见上几面，老爷性子多疑善妒，故家中都是丫鬟，只有一个管家是男人...去年端午时的家宴，大家都多饮了几杯，哪知那管家酒后乱性淫辱于我，等我清醒过来，唯有将那管家逐出了府门...”说到此处，祝夫人垂下泪来，无助的抚紧了肚子，“...屋漏偏逢连夜雨，本想此事就这样遮掩过去，不想那次之后我却怀了身孕...我立刻差人让老爷速回，不想老爷有事耽搁，拖到了中秋之日才回到家中，其实那时候我已有孕三月余，孕身已然初现，我勉强瞒过老爷，日日行房，才使得老爷之后相信我这身孕是他的亲骨肉...”祝夫人拭了下泪，长叹了一口气，低头抚着孕腹接着道：“但临盆之期未至，我万万不可产下这胎儿，否则老爷定会惩治于我，老爷的手段，我是知道的，若然他知道这孩子不是他的，必会让我求生不能，求死不得啊...” 

​    她腹中胎儿仿似有些动作，她轻吟一声，揉动一下肚子，一手垂着沉重已久的后腰，无奈的道：“我遍求郎中医师，终于从一个头陀处求来了这玉胆...”想到玉胆，她不禁去触自己那被玉胆收紧的花穴，触手处尽是粘腻温润的玉液，惹得自己一阵悸动，她低喘了口气，“那头陀曾经嘱托过，这玉胆，必须男子阳气才能发挥稳胎的作用，若无阳气，玉胆仅能收住产门，却不能止宫缩，生不下孩子，还会活活痛死....可是府里并无男子，是以这两日我临盆之日虽至，却仅是用了重重剂量的保胎药，一直不敢使用这玉胆，想是天可怜见，让你来到，我知你是个重情重义之人，才敢将玉胆之事托付于你...想你断不至于置之不理...” 山伯见那祝夫人楚楚可怜，早已动了恻隐之心，他托着祝夫人沉重的后腰，按摩着那已开始下坠的大肚子腹底，道：“夫人放心，山伯定当保夫人平安至生产，只是...英台之事....”那祝夫人被按摩的十分放松，她动动身子道：“山波不必担心，马家不敢对英台怎样，山伯暂且回避，待我清理一下这秽物。”说罢她指指花穴处的粘腻春水，山伯轻声道：“夫人怎的如此见外，此等小事，还是让山伯做吧。”说罢他低下身子，舌尖轻触，便舔吃掉祝夫人两腿之间的玉液，又继续去清理那产门处，那只祝夫人双眼紧闭，双手揉动大肚子，双腿开始不安的躁动，低声喘息娇吟起来：“....嗯...山伯...不可如此...不可.....哦...不要....嗯....”她一只手开始揉搓自己雪白的玉乳，山伯见此，下身不禁又挺立起来，他以手揉搓着花穴口，进而挺入了产门，只听的祝夫人吟哦之声不断，不多时二人便再次奔向顶峰。

​    那日之后，祝夫人便少出房门，连床都很少下，一来是她临盆之日已至，胎儿不断下行，她担心走动会加速胎儿入盆，虽是有那玉胆，但肚子甚是沉坠，加上她孕乳胀痛，走动起来太过吃力，另一原因是那玉胆吸附在宫口处，那乃是女子最为敏感之处，她一尝试走动，双腿之间便不住的磨蹭那玉胆，使她花心处酥痒难当玉液横流，是而只好日日卧床，减少走动，饮水吃食均有丫鬟送入送出。梁山伯倒是对那祝夫人甚是体贴，隔日便到祝夫人房内帮她按摩肚腹，他知祝夫人产期临至，靠那玉胆收住，身子定是沉重难过异常。府内耳目本就不多，祝夫人平素待人又甚是和气且对下人也甚为宽厚，故丫鬟们见了，也将口风收得严密。

​    这日午后，山伯来探祝夫人，推开门，见祝夫人仅着一件烟绿色的及地睡裙，身子斜斜的靠在床边，一手推住后腰，一手在那高耸的不像话的大肚子上打圈按摩着，那烟绿色的睡裙想是质地极为垂坠，勾勒得祝夫人的酥胸高挺，两粒葡萄清晰可见，大肚子更是丰满浑圆。山伯见了，知道祝夫人腹中定是又在难过，他合上房门快步走上前去，一手托着祝夫人后颈，一手托起祝夫人香臀，将祝夫人放倒在床上，柔声道：“夫人是否腹中又难过了？待山伯帮夫人缓解。”这时敲门声响起，丫鬟来报，说是老爷有家书送到了。山伯闪身取了进来递给了祝夫人。祝夫人只觉得腰身愈发酸痛，肚子也下坠的厉害，无奈的揉着肚子，拆开了家书，看了起来，山伯却不肯放过她，一只手探入那睡裙胸口的开襟处揉搓起那蓓蕾来，见那玉乳将裙子的胸襟处涨的紧了，干脆将祝夫人裙子的上半身退去，两只高挺的乳房登时弹出来，山伯凑唇吸吮起来，那祝夫人临盆之期已至，已经开始泌乳，是以胸部日日胀痛，山伯如此一吸，反而让她松弛舒爽了不少，加上山伯的舌尖不住逗弄那葡萄，祝夫人呼吸一时急促起来，她强稳住自己去看那家书，只见上面简短几句：“夫人知悉，吾家世侄文昭及其左右，近日将至家中拜访，恰逢为夫尚不能归，还请夫人代为款待。”下面是落款。祝夫人还未来得及想，山伯已经撩开那长裙，祝夫人自从玉胆入了产门，由于那玉胆摩挲时常水漫花穴，是以便不再着褒裤，这便更予了山伯极大方便，只见山伯一手抓着那硕大的孕乳，舌尖却去舔弄祝夫人的大肚子的腹底，添得祝夫人抱住肚子呻吟不已，山伯还待戏弄，只听得门外的丫鬟敲门，祝夫人强忍住玉乳花心处传来的酥麻，提高了声音问道：“...啊...何事..？”门外丫鬟答道：“夫人，文昭公子就要到府上来了，拜帖已经到了，说是晚饭时分就到，请夫人定夺。”此时山伯已然在祝夫人的脐下三寸以舌尖压动产门中的玉胆，如此一来，祝夫人那花穴之中不断紧缩，便要耐受不住，她双手抱住大肚子，压制着下半身传来的快感，强作镇定道：“...哦...去备晚宴...招待...文昭....公子...啊....”只见山伯在花心处等待多时的手，沾了大片玉液。祝夫人身上已经沉重多时，又被山伯如此逗弄，体力已然撑将不住，双眼一翻便昏了过去。

​    醒来时，夕阳已近西沉，只见山伯正缓缓地按摩自己的孕腹，她感到肚子中一阵收紧的疼痛,她心说“不好”，想必是又将临盆，她正待要讲于山伯，只听门外丫鬟来报，说是文昭公子已经进了门，请祝夫人前去待客，祝夫人心中哀叹一声，这便如何是好。 祝夫人撑着山伯勉强起身，从床头的檀木衣柜里取出一套深藕色的衣衫，支着沉重的腰身站起身来，缓缓褪着绿色的丝裙说：“山伯...快些个儿，帮我换上这衣衫。”山伯接过那衣裳，原来是豆沙色缎子的兜衣和深藕色外袍。祝夫人有些羞赧的说：“...这肚子...能穿的衣裳已经很少了，我这身子着衫不便...山伯快来帮忙。”梁山伯帮祝夫人系上兜衣，又穿那外袍，想是祝夫人的腹围已经大的惊人，这外袍虽是宽大，却也只能将左右襟合拢后勉强系上衣襟上的带子。

​    行走之时那衣襟缝处时隐时现出祝夫人的两条玉腿。想是站得久了，肚子下坠的厉害，腹中的隐痛一波袭来，祝夫人不由得双手捧住腹部“啊”了一声，梁山伯随即帮祝夫人托住肚子，关切地说：“夫人感觉怎样？这身子这般沉重，不如打发他们走好了。”祝夫人无奈的合上双眼摇摇头：“不可，老爷亲自传书要我招待他们，此次临盆来的时候实在不巧，我腹中已经开始疼痛，只盼快些把此事应付过去，打发他们离开，才好快些稳住这胎儿...”说到这里，她脸色不住一红，“山伯，你就陪我一同去吧，我称你是我的亲戚便是，席上也好应对。”梁山伯心下有些担心祝夫人临盆在即的身子吃不消，但时事不得不去，只得喊了个丫鬟，搀着祝夫人，托住她沉重的后腰和不住下坠的大肚子，举步维艰的走向大厅。

​    醒来时，夕阳已近西沉，只见山伯正缓缓地按摩自己的孕腹，她感到肚子中一阵收紧的疼痛,她心说“不好”，想必是又将临盆，她正待要讲于山伯，只听门外丫鬟来报，说是文昭公子已经进了门，请祝夫人前去待客，祝夫人心中哀叹一声，这便如何是好。 祝夫人撑着山伯勉强起身，从床头的檀木衣柜里取出一套深藕色的衣衫，支着沉重的腰身站起身来，缓缓褪着绿色的丝裙说：“山伯...快些个儿，帮我换上这衣衫。”山伯接过那衣裳，原来是豆沙色缎子的兜衣和深藕色外袍。祝夫人有些羞赧的说：“...这肚子...能穿的衣裳已经很少了，我这身子着衫不便...山伯快来帮忙。”梁山伯帮祝夫人系上兜衣，又穿那外袍，想是祝夫人的腹围已经大的惊人，这外袍虽是宽大，却也只能将左右襟合拢后勉强系上衣襟上的带子。行走之时那衣襟缝处时隐时现出祝夫人的两条玉腿。想是站得久了，肚子下坠的厉害，腹中的隐痛一波袭来，祝夫人不由得双手捧住腹部“啊”了一声，梁山伯随即帮祝夫人托住肚子，关切地说：“夫人感觉怎样？这身子这般沉重，不如打发他们走好了。”祝夫人无奈的合上双眼摇摇头：“不可，老爷亲自传书要我招待他们，此次临盆来的时候实在不巧，我腹中已经开始疼痛，只盼快些把此事应付过去，打发他们离开，才好快些稳住这胎儿...”说到这里，她脸色不住一红，“山伯，你就陪我一同去吧，我称你是我的亲戚便是，席上也好应对。”梁山伯心下有些担心祝夫人临盆在即的身子吃不消，但时事不得不去，只得喊了个丫鬟，搀着祝夫人，托住她沉重的后腰和不住下坠的大肚子，举步维艰的走向大厅。 

​    祝夫人低低的呻吟着，声音几不可闻，只有山伯心知祝夫人生产在即，必是腹内疼痛阵阵，其实他只知其一，祝夫人每走一步，那产道内的玉胆便磨蹭花心，蹭得祝夫人花穴中酥麻难当，虽帮祝夫人稍缓了腹中阵痛，但行至宴厅时，花穴中的玉液已经顺着腿间点点流了下来。

​    宴厅中的晚宴已经备好，一行人迈步走了进来，为首的凤目白面，面容清秀，只是一双眸子中透着些邪气，叫人有些不喜，见了祝夫人便三步并作两步的走上来行礼作揖：“婶娘，文昭这厢有礼了，多日不见，婶娘风姿依旧啊，不知婶娘进来身体可好，叫文昭好生挂记啊。哟，婶娘这是要给文昭添个表弟妹啦。”祝夫人走到客厅已经被腹痛和玉胆折磨的力尽，只想快些入座，便道：“文昭远道来此一定辛苦了，快些上座，婶娘这边粗茶淡饭，文昭不要嫌弃才是。”文昭哈哈一笑道：“婶娘说哪里话来，文昭叨扰才是，家父在淮阳经商，要文昭前去帮忙，随行皆是文昭的堂兄弟手足，想要同文昭一同去见识淮阳风光，还望婶娘不要见怪才是...咦，这位是？”祝夫人行至座前，由山伯撑着后腰，挺着肚子，分开双腿，缓缓地用臀去找那座位，吃力的坐到宴桌前，不想落得猛了，肚子中的胎儿一阵挣扎，痛的她不由得抱住肚子呻吟出声，她一手捧着肚底想要阻止孕腹下坠，一手揉着肚子缓解腹痛，喘息着道：“这位是我的远房外甥，名字是上‘山’下‘伯’，文昭不要客气，请入座，山伯也坐。”宴席分为主客两席，祝夫人坐在主席，山伯与文昭互相见了礼，便双双坐在祝夫人左右两侧。文昭的堂兄堂弟共是六人，便坐在了客席

​    宴席开始，上席的人数虽不多，场面却也不小，淮阳一代盛行说唱曲艺，祝府是大户人家自然次次宴请都少不了请上一出评弹，加上文昭一行人个个都是阔家少爷，每人都带着一两个随从侍奉左右，且个个都是能说能闹的公子哥儿，一时间唱曲姑娘的吴侬软语，混着琵琶声，席上众人说笑吵闹声，觥筹交错声，素日里平和寂静的祝府俨然一时间成了秦淮河上的酒楼。文昭显是平素见惯了这种场面，端起酒杯经祝夫人：“多梦婶娘如此热情款待，文昭先敬婶娘一杯，先干为敬。”说着便仰头一口干掉了杯中的酒，祝夫人的腹痛已经在慢慢加剧，她尽力向前弓起身子，挤住肚子，强忍住腹痛，举起酒杯，蹙着双眉喝下了酒，她深吸了一口气，一只手用力按住肚子，但宫缩只见加剧，不见好转，她心下不住叫苦。只听文昭敬过祝夫人，又来敬山伯，山伯极少饮酒，不知如何应对，只得也饮下一杯。文昭并不就此罢休：“婶娘，叔父不在府上，这一杯，婶娘就替叔父饮了吧。

​    ”祝夫人有些不知如何是好，接过酒杯，犹疑的忘了文昭一眼：“文昭，婶娘不善饮酒，这杯...就算了吧。”哪知那文昭怎肯就此罢手：“婶娘这样就不爽快了，但饮无妨。”祝夫人还待推辞，突然肚子一紧，又一波腹痛传来，她立即倒吸一口凉气，“啊”的一声，手抱住肚子，簇紧了眉头。文昭见状，关切的问：“看婶娘的样子，莫非这便要生产了？”祝夫人的大肚子疼痛难当，明明是临盆当头，却不得不强自矢口否认：“没..只是有些胎动罢了...嗯..生产之期还有两月余...文昭，不要客气...请自便啊...”那文昭是个遍踏花丛的人，早就垂涎祝夫人美貌，如今见祝夫人这般身怀六甲大肚子的娇弱摸样，真是让他心下如百抓挠心，再看祝夫人此刻娇喘不止，秀眉微蹙，口中微微呻吟的样子，高耸的酥胸不断一起一伏，不知里面是怎样的一幅春光，他愈发的心痒难搔，见此刻席间人声鼎沸，他便悄悄自靴中取了随身防身的小刀，

​    轻轻将祝夫人腋下的外袍割破了约莫三寸长的口子，神不知鬼不觉的将手探了进去，祝夫人正在腹痛难当，突然觉得一只手扶上了自己鼓胀的乳房，祝夫人吃了一惊，期期艾艾的看向文昭：“文昭....这...”文昭嘿嘿笑着，低声道：“婶娘，今日之宴真是山珍海味啊...”，祝夫人惊恐地望着文昭那淫邪的眼神，不敢声张，一侧的蓓蕾却已经由于那人手指不断地逗弄挺立起来，那手指将玉乳四周上上下下的抚摸个遍，又去抚弄浑圆隆起肚腹，祝夫人身上竟酥软了起来，她感到花穴处一阵空虚，不得不用力夹井一双被巨大孕腹压的并不拢的玉腿，直起腰身，向前用力挺着肚子，轻微的前后扭动着胯儿，好叫那玉胆在花心处充分摩挲，蜜穴中慢慢沁出了春水，文昭的手指丝毫不倦怠的抚弄着祝夫人光滑的玉乳，不断撩拨着祝夫人微微向前挺动的巨肚。

​    那文昭不亏是个花丛老手，仅一只手便已经抚弄的祝夫人有些失态，只见祝夫人虽是仍然蹙着双眉，却星眼半闭，口中轻微的呻吟出“...嗯...啊....嗯...哦...”原先手中拿着的酒杯早已不知何时掉在桌上，改为五指紧紧抓住桌沿，另一只手去揉动大肚子底端，山伯见了，只道祝夫人生产阵痛愈来愈厉，已经难以自持，心下不知该如何是好。文昭轻抚了这光洁的玉肚一番后，突然手上加力朝着祝夫人肚上用力按了一把，祝夫人吃痛，本已有所缓解的阵痛此时一同涌了上来，她失声痛叫一声，还好这宴会厅中声音嘈杂无人注意，祝夫人痛苦的望向文昭，只觉文昭又改按为揉，祝夫人的肚子又渐渐松弛下来。梁山伯却听到了祝夫人的呼痛，他心下仍在无法可想，这厢祝夫人正被文昭的手指一阵按一阵揉弄得一会儿疼痛一会儿酥麻，临盆阵痛尚且不断，正在兀自努力自制时，突然觉得自己外袍的下摆被掀开，紧接着花穴一麻，

​    紧接着花穴一麻，只觉自己的两片贝肉被人含住，接着那人又将舌头深入自己的蜜道，不断舔动，她只觉一股液体随着那人的口舌由自己的产道送了进来，说来也怪，那宫缩之痛竟然随此便点点渐弱。那身下的口舌并未停止，依然不停以舌尖逗弄她那挺立的花核，轻咬着她的两片鲍鱼，源源不断的将唾液送入她的产道。祝夫人此时被上下夹攻，已经再难自持，她斜靠在椅背上，扭动臀部去迎合下体那让她酥麻阵阵的舔吮，一只手仍是不断揉动越来越重的大肚子，呻吟声已是难以把控，她只得尽量小声难耐的喘息着，把那“....哦....嗯....”之声强压在口中，文昭见祝夫人这副强忍快感的春色图，手上更是一刻不停的抓捏那双椒乳，顷刻间祝夫人前胸的兜衣竟然已是一片湿渍，祝夫人此刻已全身无力，下体处的麻痒感已经快要让她忘记了此刻身处何地，便在她玉穴紧缩要高声吟哦出声时，她瞥见一旁山伯的位子早已空空如也，

​    她的意识立即有些清醒过来...原来山伯心下一直担心祝夫人难捱临盆之痛，想到那玉胆需男人阳气便可稳住胎儿，少时曾听老人说那口中唾液也是人体精气之所在，便心生一计，他见文昭正贴着祝夫人的身侧放佛在与祝夫人耳语，客席那边已经酒酣耳热，正在行令划拳，并人无注意到自己这边，便悄悄钻到了宴桌之下，那宴桌铺着金丝描牡丹的大幅台布，将桌下盖得严严实实，他便掀开了祝夫人的宽大外袍...

​    山伯在桌下不知祝夫人此刻是何种状况，只见祝夫人浑圆的大腹不住向前挺动，捧着腹底的手微微颤抖，心道祝夫人必是剧痛难当，便加倍卖力的往产道内送着口中的津液，点触着祝夫人的两片贝肉，以舌轻拨着嫩红的花核。那厢文昭也不错手的揉捏着祝夫人的蓓蕾和不住上下起伏的孕肚，祝夫人在这双面夹攻下，终于“唔”的一声，双手抱住痉挛的大肚子，软倒在文昭肩头，蜜壶中也“噗”的喷出混着唾液的花蜜。文昭见状，冲着客席方向高声道：“各位继续喝酒，婶娘身体不适，我先送她回房休息了。”说完便半搀半抱的揽住祝夫人丰满的腰肢，双手趁势偷偷按揉抚摸那鼓胀的大腹，将她扶出了宴厅，透过祝夫人宽大外袍的衣襟缝，隐约可见那浓稠的津液正顺着两条白皙的腿儿流将下来...山伯在案下听得祝夫人被文昭陪伴离席，顾不得许多立刻从桌下钻出来跟了上去，好在客席上乱哄哄的并没有人注意到。

​    山伯快步追上揽着半昏迷祝夫人的文昭，道：“辛苦文昭世兄，愚弟与世兄一同送夫人回房吧。”文昭心道你是哪根葱，竟然坏我好事，口中却只得悻悻的道：“也好，有劳贤弟。”到得祝夫人房，二人将祝夫人扶上床，祝夫人渐渐苏醒，张开双眼对二人道：“两位有心了，我身子不妨事，文昭山伯都回房休息吧。”山伯见祝夫人身子已经稳当下来，心下稍霁，便拉住文昭道：“既然夫人已安好，不如你我二人先回去休息吧。文昭世兄远道来，想必也疲倦了，愚弟送兄回房。”文昭虽心有不甘，总是不好如何，只好先行作罢，与山伯悻悻离去。

​    见二人离去，祝夫人喊来个丫鬟，帮自己除下那已被湿渍的兜衣与外袍，擦干净身上的污渍，换上宽大的丝质长裙，那丝裙在胸部以下腹部以上系着一根丝带，肚子仿似又胀大了几寸，两根丝带已经很难相系了。刚刚被上下齐手的夹攻了好一阵，又被腹痛折腾了许久，时过临盆的祝夫人体力早已不支，她轻轻喘息着，缓缓松弛着让自己腰腹酸痛的坠涨的大肚子，本已因临盆发硬的肚子由于那玉胆与山伯的唾液作用，终于慢慢软了一些，外面的打更声响起，已经过了二更天，祝夫人侧身躺下按揉着肚子，终于慢慢沉睡过去。

​    夜半，沉睡中的祝夫人被下腹中的一阵抽痛折磨而醒，她心道莫不是席间饮酒以至动了胎气，抽痛阵阵，她不得不以手撑床强自坐起身来，斜斜地倚在床边，一手抓着床柱，一手慢慢按摩舒缓着腹痛，指望可以忍到天明时分再找人来。肚子里的疼痛愈来愈厉，

​    祝夫人紧咬嘴唇的口中已经开始控制不住的呼痛出声，她弓起双腿成分娩状，抱着肚子不住按揉的双手已经完全起不到舒缓腹痛的作用。原来山伯的唾液随可缓解一时的临盆之征，但效用终究不敌男子精气，故并未帮祝夫人彻底安然渡过此次临盆。随着腹痛间隙越来越短，祝夫人终于意识到自己实则是分娩之痛，这生产恐怕难以捱到天光。无法，祝夫人捧起肚子，弯腰下了床，她走出房门，扶着门廊柱子，微微弓着腰以便减弱疼痛，走两步，便托着沉重的肚子倚在门廊上喘息一阵。山伯的房间相隔并不是太近，祝夫人这般慢慢挪动了一阵，体力已经渐渐耗尽，腹中胎儿却是手舞足蹈的折腾得紧，让她痛得喘不过气来，她心中焦急，不由得想要快些挪动步子，却不想身子太过于沉重，她脚下一个不稳，便扑倒在地上，大肚子重重的砸向地面，这一摔，可惊了胎儿，不住剧烈的拳打脚踢起来，此刻的祝夫人，腹中疼痛顿时剧烈起来，再也爬不起来。

​    祝夫人孕腹被压在身下，剧痛不止，她不住挣扎，想要起身，可越挣扎，腹痛越难忍受，她不住大声呼痛：“....好痛....痛...快来救我...”奈何体力已经耗尽，声音有气无力，深更半夜，人人熟睡，根本无人听到，祝夫人有些绝望了。突然，她觉得颈中有人在呼热气，紧接着，一只手探入了她胸前的衣襟，抓住一只乳房大力的抓捏起来，她挣扎着想要回头起身，却又被另一只手探入她未着寸缕的丝裙下摆，在蜜穴口处拨弄起来，她腰身太过沉重粗笨，如何挣扎也无法翻过身来，反而越是用力，肚子便被压得越痛，身后正在拨弄她的手不停将两指在她花穴蜜径内翻抽点触，手法甚是纯熟，不一阵便将祝夫人那已是半张小口的穴儿掏出汁液来。祝夫人觉得产门内的麻痒甚至经已让临产的肚子都不那么痛了。高声的呼痛不知不觉已经低沉了下来，伴随着她急促的喘息声，在这不闻人声的夜里听来极是暧昧。

​    那人赫然把祝夫人人翻过身来，祝夫人一惊之下，映着暗蓝的月光，赫然见文昭呵呵邪笑着蹲在自己身前，一面继续以指深入抽插着祝夫人已然大开的花穴口，一面以及其挑逗的口吻道：“婶娘好兴致，深夜还有闲情来这花园长廊啊。”正在临盆的祝夫人折腾了这半夜，腹痛尚且不止，浑身气力早已耗尽，根本无力反抗，只得抱住肚子蜷缩起双腿，“......文昭.....这.....你......哦.....不可.....如此....啊......不可........” 见祝夫人这般柔弱待宰的样子，更激起了文昭的挑逗之心，他扒下乳房上的丝衣，便以舌逗弄起那饱满的葡萄，接着从袖中取出一物，正是祝夫人晚宴时穿的兜衣，文昭邪笑中带有一丝凶恶的凑在她的耳边：“婶娘若是声张，这兜衣恐怕就要呈给叔父了，奸夫便是梁山伯，婶娘你可要三思啊，哈哈哈。”祝夫人无力至极，双手捧着肚子揉动缓解着腹痛，胸部传来酥酥的麻涨感，
她不敢出声亦不敢反抗，只能低低的抽噎起来。

​    文昭见祝夫人已经屈从，哈哈一笑，便又摆弄起祝夫人的下体，他乃是花丛老手，知道女子子宫口处最是敏感，普通女子轻揉一阵便会花穴空虚弥漫春水，便伸指按在祝夫人宫口处的下腹部，揉动起来。须知这祝夫人的宫口吸附着那生有无数触点的玉胆，文昭轻轻一按，祝夫人立刻头脑晕眩，浑身无力，产门酥麻的呻吟起来。文昭这边觉得触手似是有个硬物般，正在称奇，却发现在这硬物处按揉两下，祝夫人便淫声浪语不断，花穴中汩汩流出蜜汁，心中不禁叫好，便以手掌抚上·，大力按揉起来。这样一来，祝夫人可受不住了，穴儿中的快感几乎要吞没了她，让她几乎忘了临产腹痛，忘了身处何地，忘我的扭动起身子来。文昭见时机成熟，揽住祝夫人的腰身，使祝夫人跪坐在长廊廊凳的旁边，上半身趴在廊凳上，

​    自己则老汉推车般刺入祝夫人春水满溢的蜜径之内，大力抽动起来，一双手也不忘抱住祝夫人足月的大肚子，不停的抚摸揉捏着。宫口的玉胆不住摩擦着文昭的顶端，让久经花丛的文昭也有些支持不住，他心中愈发新奇，抽出宝贝，坐到廊凳上，拉着祝夫人坐到自己的分身上，抱着祝夫人上下磨蹭，自己则一双手环绕到祝夫人大肚子前，一只手继续按摩祝夫人腹底那硬物。祝夫人此刻已是高潮在即，脸色潮红，不断呻吟着：“哦.....不要....不要按.....那里.......嗯.......哦......去了.....”玉穴紧紧收缩，文昭也已难以把持，尽数抛洒。

​    随着精液透过玉胆射入子宫，祝夫人终于体力耗尽失去意识，软倒在文昭身上。天色渐渐的由深蓝变为发白，文昭把昏迷的祝夫人横卧在廊凳旁的地上，摆出诱人的姿势，又猥亵的在其尚在丝丝向外流淌蜜汁的肉穴处按揉一通并在她下腹部狠狠的摸了几把，这才着好衣衫离去。天已经蒙蒙亮了，晨扫的丫鬟们发现了昏倒在地上衣衫不整的祝夫人，不住的帮她捶着高耸的胸脯，轻揉着鼓胀发硬的肚腹，终于，祝夫人长长的吐出一口气，悠悠的醒转过来。由两个丫鬟托着后腰强撑着坐起身来，粗重的喘息了几口气，丫鬟们用力的架着祝夫人的胳膊，托着她过分沉重的孕腹，勉强站起来，两腿之间的玉胆摩挲得她身子一阵颤抖，轻轻呻吟，她捧着巨大滚圆的肚子，半倚在丫鬟的身上，一步一喘的慢慢走回了房。

​    晌午时分，祝夫人正在床上小憩，敲门声响起，说是文昭等人来告辞，祝夫人急忙撑着后腰吃力的起身，还未坐起身来，门便开了，几个人走了进来，为首的正是文昭，他呵呵一笑，便三步并作两步转过床前屏风欺身上前，揽住祝夫人的后腰，另一只手抓住圆挺的大肚子便在下腹部玉胆处抚摸挑逗起来，

​    祝夫人待要挣扎推开，却赫然见那文昭袍袖口露出自己的肚兜一角，担心文昭当真将肚兜交予祝老爷编排自己与山伯，便只得作罢强作笑容，文昭便揉着祝夫人下腹边邪笑着道，：“婶娘正在午睡啊，文昭这是打扰了啊。”祝夫人让他揉得产门中酥麻，浑身无力，却又不敢发作，只得夹井两条玉腿缓解快感：“....文昭....这是.....所为何来....啊...”这玉胆摩挲，最是让人快感难耐，偏偏文昭却偏偏不急不缓的按着，目露邪光，继续嘻嘻的笑着：“婶娘此番盛情款待，文昭等真是不胜感激啊。”说着，手上的力度却丝毫不减弱，祝夫人产门中愈发麻痒，身上愈发无力。她哀求的望向文昭，声音已经开始有些颤抖：“.....啊....文昭....哦....这是说....哦...说....哪里话....啊....婶娘....这.....是....分内.....啊.....”文昭听了祝夫人这强忍快感的声音，更加猖狂得意：“今日文昭需告辞了，不知婶娘是否会对文昭有所不舍呢？”祝夫人的产门已经阵阵流出花蜜，渐渐已经开始控制不住的扭动臀部：“恩.....这.....哦.....路上....哦.....小....心....啊....

​    眼见祝夫人愈发投入的扭动着，呻吟声也渐渐不受控制，文昭心知她已经箭在弦上一触即发，五指突然改揉为抓的在高挺的肚腹上用力一按，祝夫人本已在微闭双目强忍待高潮一刻的到来，却被文昭如此大力按腹，鼓胀待产的孕肚吃痛，玉户中又阵阵紧缩，蜜水满溢，酥麻难忍，她不由得用力向上挺起巨大的孕肚和高送的酥胸，双腿紧夹，手捧着肚腹，大声呻吟出来：“.......啊.........啊.........”文昭已经站起身来，同门口的其他人哈哈大笑，一同走了出去，扔下仍在徒自蜷缩在床上忍受高潮和腹痛的祝夫人独自在房。

​    路上，一人不解的问：“昭哥，你婶娘家...哈哈，如此的风光无限，为何不多停留几日？偏偏要走得如此匆忙？兄弟们还没有看够这美景那。“文昭哈哈一笑，”贤弟不知，我一个本家的兄弟也在此地，有要事要相求愚兄，现在已经在愚兄家的别院候着了，呵呵，愚兄不得不匆匆赶去啊，哈哈。“笑声中邪意毕露。

​    一行人乘马车来到文昭家别院，此处地处有些偏僻，四周并无甚人迹，竟也不失清幽雅致，别院内房间甚多，庭院宽大。文昭安置好同行人等，便行至后院厢房。

​    推开房门，只见一人正斜倚在花梨椅上把玩香炉，不是别人，正是马文才，见文昭推门进房，马文才放下手中香炉，嘿嘿一笑道，“世兄这又是从哪里风流回来啊？”文昭也不相让，一屁股坐在另一张椅子上，露出招牌的邪笑，“贤弟，这么急着找为兄的，是否又有何-------紧要之事啊？”他语气淫邪的道。“哈哈，世兄果然了解文才，文才此次来到，主要是........”马文才在文昭的耳边咕哝了好一阵子，说完两人一起哈哈大笑起来。

​    次日清晨，一阵腹中的翻涌将沉睡的英台折磨的醒了过来，她在林叔林婶的书院忍辱偷生已有些时日，马文才当日播下的精种已经慢慢长大，而原本的胎儿正在渐渐枯萎，服食了桃李散的英台此刻腹中的两个胎儿正在此消彼长，肚子一日大似一日，身子虚弱的她行动已经极为不便，林婶依旧日日折磨于她，唯一只盼望师兄梁山伯早日找到自己父母来搭救自己。

​    她想着，肚子里又是一阵难过，沉重的孕腹压得她起身艰难，她一只手撑住床板，另一只手拉住床柱，两脚用力的登住床面，吃力的坐起来，床头放着一只三寸左右长灰黄色的根状物，正是害她不浅的龙舌兰，那是昨日马文才来此疯狂地凌辱于她时取出的，想到马文才粗鲁的抓住她一双粉嫩鼓胀的椒乳，丝毫不存怜惜的从后面刺入她的玉户，让她反抗不得，她不禁又低低的抽泣起来。

​    摆在桌上早饭丝毫不能引起她的胃口，最近肚子里常常剧烈的作动，英台抚着胸口，用手一下一下的顺着硕大的肚子，期望能减轻腹中胎动带来的不适感。突然间，她一惊，昨夜凌辱过她的马文才竟然又出现在房门口，拉起她便往院门口走，她身子沉重，无力反抗，只得被马文才拖着，一只手撑住后腰，才勉强不至于被肚子坠得摔倒。院门外，一匹高头大马已经备好，英台又是一惊，不由得手抱紧了肚子，马文才呵呵冷笑着，将英台推上了马身前的上马梯，英台身子沉重，哪堪得这样推推搡搡，脚下一个踉跄便摔在马梯上，肚子便一阵作痛，马文才也不容她歇，半推半拽的愣是把英台推上了马鞍，马文才朝一旁的林婶使了个眼色，林婶便递上一件大外袍，马文才一手接过外袍，一个翻身便也上了马，便坐在英台的身后，接着把外袍披在了仅仅身着薄纱的英台身上，一手环着英台垂在马鞍上的圆耸的肚子，一手捉紧了马缰，轻轻夹了下马腹，那马便慢慢地小步子踱了起来，外人看来，这倒像是对恩爱夫妻。

​    外袍下的英台仅笼着一层薄纱，内里不着寸缕，那马鞍便和英台的产门紧紧磨蹭着，弄得她有些许疼痛，马文才轻踩了下马蹬，英台突然觉得一物忽的从马鞍上直直的伸入了她的花穴内。那物竖长，既挺且带柔韧性，表面凹凸不平，顶部还生着一个凸头，也不深入，仅仅停在英台产道的一半，随着马儿的漫步浅踱在英台花径内不紧不慢的颤动着，英台“啊”了一声，听到身后传来一声挑逗的轻笑，她惊惧的回头看了一眼坐在身后的马文才，后者嘴角尚且挂着一丝轻浮的笑意，并把本来环着英台孕肚手臂悄悄地伸入了宽大的外袍内，开始摩挲丰满殷实的玉峰，捻揉那已经不知何时挺立起的蓓蕾，一阵又去按摩那巨大浑圆膨起鼓胀的肚子，英台的身子被揉得失去力气，靠倚在马文才身上，她蜜穴渐润，花液已经流得沾湿了马鞍和大腿内侧，渐渐的那只伸进产门一半的物事让她愈感穴内空虚难耐，恨不得它多深入一些才好，她坐在马鞍上，开始慢慢扭动腰肢，用产门去蹭那伸入她身体的物事，身后一直在撩拨她的马文才也感到了英台的扭动，他愈发淫邪的笑起来，伸在英台外袍内的手，转而去抚弄抠揉已经鼓胀的肚脐，将头凑在英台的颈窝处，诱惑的呵着气息道：“美人，这是我特意为你准备的玩意儿，你觉得怎么样啊？”说着他又轻踩了下马蹬，英台顿觉那本来只没入一半的物事忽的一下伸长，填满了花径，直至宫口颤动起来，“.....这是何.....物.....唔........啊.....”她立时情难自已的娇声呻吟起来，伴着英台的娇呼，马文才更加肆无忌惮的大笑起来，恣意的抚弄英台着高耸的肚子，用力的一夹马腹，那马顿时撒开蹄子一路小跑起来，随着马儿奔跑，那从马鞍上深入英台体内的物事更是剧烈抖动在英台宫口不停鼓捣，使她更加娇喘不已，满脸都是细细的香汗，马文才抓着英台的丰乳，凑在英台耳边道：“美人，你看这光滑的马鞍，便像是那天边的月儿，而你，正在这月儿上娇吟，这玩意儿就叫做“月儿娇”，哈哈哈...”说着，他仍不停的在英台小山丘一般的肚子上划圈按揉着，英台早已顾不得马文才，她一手抓着马鬃，一手在大肚子上乱抓，穴儿收得紧紧的，她靠在马文才身上，不停呻吟着，“.....恩....啊.....啊.....哦.....”愈发快速的扭动腰肢和香臀，突然，她闭紧双眼，酥胸不住起伏，巨大的肚子向前用力挺起，大张了嘴，“....啊啊啊啊啊啊...........”便软倒在马文才的身上，马儿不知什么时候已经被马文才勒住停下，只见英台大腿处流下一条涓涓细流。

​    那马停在一处屋舍门前，门前甚是清净，正是文昭家别院，马文才翻身下马，伸手将半昏迷的英台环了下来，一边搂着英台肩膀，一边咸猪手的摩挲着英台大腹，架着英台便进了院门。英台被马文才环着，跌跌撞撞的便被拉进了一间厢房。说是厢房，实则乃是一间暗房，并无窗子，英台被马文才扔到一张简陋的床上，昏睡过去。蒙蒙中，英台觉得自己孕肚及会阴处阵阵潮热翻滚，缓缓睁开眼，见一妙龄女子趴在床边，正以双手不住的撵按自己的下腹部，她一惊之下撑着肚子坐起身来，问道：“......你...你是何人？这是哪里？”那女子慢慢停下手中动作，缓缓抬起了头，费力的站起身子，英台方才看清，原来女子挺着硕大的肚子，看来身孕并不小于自己，那女子颤颤巍巍的直起腰，托着肚子道：“是文才少爷让奴婢来伺候小姐的，奴婢名叫漱玉。”英台惊道：“......我不要在这里，我要回家，我要找师兄.....”她挣扎着强打精神，站起身来，伸手要去用力开门，看样子门已经被反锁了，纹丝不动，英台不但没有拉动，反而扯动了腹部，肚子一阵抽痛，她吃痛捧住肚子，漱玉上前两步扶住身子摇晃的英台，将她慢慢地扶回床上安坐，道：“小姐，这里进来就很难出去了，小姐不如在这里安心养胎，保终身子啊。”说罢漱玉又吃力的撑着腰塌下身去，继续按摩着英台的孕肚及花穴口处。英台坐在床上，双手支着床板向前挺着高耸的肚子，身子沉重，动弹吃力，却又被漱玉按摩的身下躁动，口干舌燥起来，不多时，漱玉又开始以两指捏住英台花穴口处的两片贝肉，一指深入产道逗弄，另一手舒缓的推揉着英台沉重的肚子，不多时便把英台揉弄得浑身酸软痉挛，眉头紧簇，娥首抬起，娇呼不断，产门中春水尽流。

​    就这样过了几天，同样身怀六甲漱玉日日为英台按摩下腹，而二人饮食都由家丁从门上的一个小窗送进来。

​    话说马文才与文昭这两天时常在门上的小窗洞中偷窥这满室的春色，这天，二人偷窥中，马文才问道：“还是世兄道行高，这春宫之术比愚弟要高明不知多少，那马背上的月儿娇，真是令愚弟大开了眼界，这腹大如鼓行将临盆的小丫鬟，恐怕也是出自师兄的手笔吧。”文昭露出招牌的淫亵笑容道：“贤弟想必也已经知道，这大肚女子比之普通女子，真是别有一番妙处啊，这样的大肚丫鬟，为兄府中尚有许多，大肚女子举止大多娇柔虚弱，若再令她们做些个沉重的活计，她们那个腹大沉重柔弱的样儿啊...哈哈哈，贤弟若不嫌弃，可随意取用一些，哈哈。”马文才笑着接道：“师兄真是高明啊，有什么新鲜的玩意儿，还请兄台莫要藏私，也让小弟开开眼界才好啊。”文昭邪笑着，眼珠斜斜的一转，道：“既然老弟抬爱，那为兄就拿些个有趣的玩意儿让贤弟开开心。”说罢拿出钥匙开了门，走进了房，英台正躺在床上任由漱玉推揉高挺的肚子，自从被关了进来，她渐渐的适应了每日由漱玉为自己按摩的日子，至少要好过在林婶那边每日还要干上许多重活儿，她正闭目感受漱玉的按揉，双手轻揉着自己涨大肥白的乳房上两颗挺立的红豆，口中轻轻地低声哼着，“.....唔......恩.....唔......漱玉.....再向里些儿个......漱玉......唔......”不想文昭与马文才突然闯进来，让高潮临近的英台忽的睁开眼，痛苦的夹井了双腿，捧住巨大的肚子，蜷缩到了床边一角，惊恐的看着二人。

​    漱玉倒是很平静，晃晃悠悠的撑着后腰捧着肚子走到二人跟前，吃力的向前倾了倾身子行礼道：“公子好，文才公子好。”文昭丝毫不客气的一把揽过漱玉，用力的在漱玉身前三个饱满的肉球上又摸又捏，一边邪笑着道：“几天不见，漱玉你的肚子出落得越来越诱人了啊。”直把个漱玉揉的浑身发软，倚在文昭身上娇喘不止。文昭吃罢了豆腐，放开漱玉道：“去把小姐扶过来。”自己则走到柜子前，轻微用力把柜子推移开来，柜子后的墙壁上赫然露出一个呈“大”字型的人形凹槽，漱玉会意的将英台扶了起来，英台不明所以不断挣扎，文昭一把拉过英台，将她嵌入了墙上的人形凹槽，四肢一经放入凹槽里，便立刻被凹槽两侧伸出的数根铁条扣住，英台心中又惊又怕，哭闹不止，不住挣扎，但却被铁条扣住动弹不得，直抻得自己腹中胎气翻腾不已，阵阵剧痛传来，英台吃痛，哭得满脸是泪，犹如梨花带雨一般。一边的马文才见此情景，道：“这个玩意儿真是匠心独具，别具一格啊，师兄真乃是高人啊。”文昭嘿嘿一笑，走到英台身前道：“哈哈，贤弟有所不知，这个凤凰槽的妙用啊，远不止此呢。”边说着，边按动了旁边墙上的一个凹处，英台乳边两侧的凹槽处，立刻伸出若干弹簧，每根弹簧顶端都生有数根羽毛，在英台的胸处腹处不断骚动，骚得英台哭声渐渐的低了下去，取而代之的是低低的呻吟声，哭后失水过多的英台开始觉得口干舌燥，不断伸出香馥馥的舌头来舔自己有些干燥的樱唇。只把个马文才看的是欲火中烧，文昭见了，意会的一笑，把漱玉推进了马文才的怀中，马文才立刻扯下漱玉的衣物，上下其手的在漱玉身上摸了起来，一边摸还不忘记用眼睛盯着被那凤凰槽折磨着的英台。文昭见英台已经被羽毛骚得开始轻微的扭动腹部，知道时机将近，便又按动了凹槽边上的凹处，只见英台两腿之间的凹槽内立出了一根如苦瓜一般的物事，上下旋转着不住在英台的花径内进进出出，英台早已止住了哭，随着下身物体不住在自己身体中的抽送，不停的扭动着丰硕的腰肢，马文才看的愈发按耐不住，文昭走过来，拎过一根绳子，将漱玉五花大绑起来，漱玉也不反抗，任由马文才与文昭摆布，绑罢，二人便欣赏着墙上的英台春宫秀，摆弄起漱玉来，马文才直接解掉衣衫，将自己的分身塞入漱玉的口内，文昭则从后面直插入漱玉的产门之内。 

​    被前后夹攻的漱玉含着马文才的阳物，一声大过一声的哼着，两团肉肉的玉乳不停的抖动着，鼓胀的肚子几乎要触到地面，滴滴的香汗顺着肚腹流到了地上，随着文昭的抽动有节奏的律动着香臀，扭动着腰肢，文昭抓着漱玉光滑的孕肚，抽动一阵，便被漱玉温暖潮湿丰润的桃源洞夹得射出浓浆，他站起身来，行至墙边，英台仍在那凤凰槽内呻吟着，不停的扭动鼓胀的肚子，高高挺起的乳尖已经被骚得乳汁横流，溅出的乳汁已流得英台满身，反而更显得英台孕肚高耸圆润，皮肤细腻光洁，这诱人的美女使得文昭迅速的又挺立起来，他不禁伏在英台肚腹上一把抓住两团白皙的乳峰，舔吃起这美味的乳汁来，英台此时已完全失去了平日里的矜持，粗笨的腰肢剧烈的扭动，高声的浪叫起来，文昭见状，扳动机关放下已然忘我的英台一把揽住，抬起英台的臀部便刺了进去，英台哪还禁得住这样一刺，她抱住抖动的大肚子，双目紧闭，文昭舔吃着英台高耸肚腹上的晶莹乳汁，下身不停抽送，英台放声呻吟着，双腿不住抽搐，文昭招架不住只得缴械，一股热流激射向英台花心处，英台双手紧紧抓住文昭的胳膊，浑身一阵颤抖，身子便绵软下来，只见大股蜜液混着白浆从产门中涌了出来。那厢马文才与漱玉早已纠结成一团，只见漱玉口中含着马文才的分身不停以舌上下舔得啧啧有声只见马文才双手抓住漱玉后脑，以阳茎在漱玉口中冲刺起来，没几下昂起头低吼一声，将精液喷溅得漱玉满口满脸。

​    发泄够了，马文才与文昭着好衣衫，解开漱玉身上的绳索，吩咐她继续好好看着英台，便走了出去，听着门落锁的声音，英台有些绝望了，她不知此生是否还能再见师兄。

​    当晚，文昭与马文才正自饮酒作乐，有家人送上书信，封上言明呈于马文才，马文才接过信拆开见：“文才我儿知之，为父听闻祝家女儿与我儿一起，前日祝家令公已差人书信，望其女归家团聚，为父与祝家令公有些交情，望我儿酌情。” 下书父手字，文昭见马文才沉吟不语，问道：“贤弟何事思量？”马文才道：“师兄不知，我爹已送信来催小弟放祝家女儿回家团聚，我爹与祝父有些交情，还不是怕我伤了和气。”文昭问道：“哦？那么贤弟如何打算？”马文才道：“打算？哼哼，她祝英台肚子里面怀的是我马文才的种，她想要拍屁股走路，我可不会让她那么容易如愿。多谢世兄这几日让小弟大开了眼界。小弟明日就起程动身。”文昭道：“动身？贤弟要到哪里去？”马文才答道：“便是带祝家女儿回去见她爹，若是被祝家老儿见到他女儿现在这个样子，恐怕赶她出家门都来不及，哼哼。”文昭道：“如此说来，想是贤弟已经打算好了，那为兄的就不留贤弟了。”二人寒暄几句便各自回了房。

​    次日一早，马文才便拉着英台，依样画葫芦的上了那折磨大肚婆的马鞍月儿娇，轻抽了马儿一鞭，那马便一路小跑起来。自从桃李散入了腹之后，英台的临盆之日已然不知是何时，只待那吸取胎气的胎儿何时成长完毕，便会呱呱落地。只是随着英台的肚子越来越沉，行动越来越不便，腰身越来越酸痛可知，临盆亦不远已。马儿一跑，英台的肚子在身前剧烈的晃动起来，马鞍上的硬物又不安分的在她的肉洞之中左刺右刺，英台经过昨夜的折腾，身上再无力气，只得用手稳住肚子，玉首倒在马文才的肩上呻吟起来，那马文才也无怜香惜玉之心，半点不许英台歇息，便如此这般的赶了一天的路，黄昏时分，竟然赶到了祝家大宅。这一路上奔波颠簸，加上月儿娇的折腾，早已高潮过数次的英台已是人事不省，被马文才硬从马上拉了下来，马文才环着英台肚子，架着英台香肩，半拖半抱的将英台拉进了祝府的大门。

​    “.....老爷！夫人！”一个丫鬟慌慌张张的跑进厢房，祝夫人正斜靠在塌上抚着大肚子捶背松腰，祝老爷放下手中的茶杯，斥道：“什么事情大呼小叫的？”丫鬟低着头，诺诺的道：“....小....小姐回来了，跟着一个公子一起回来的。

​    ”祝老爷抬了下眼皮，道：“哦？我去看看。”祝夫人听闻英台回来，也挣扎着要起身去见，却被肚子压住，难以直起身来，一个用力过猛，直直地倒在榻上，震动得腹中阵阵疼痛，祝夫人痛呼：“.....哎哟....疼......快....扶我...”丫鬟见状，赶忙来扶，搀着祝夫人胳膊，从下托住轻轻揉着祝夫人已经小山一样的孕肚，几步一歇，走走停停的向客厅缓缓的走去。 客厅之中，脸上满是香汗昏迷不醒的英台被斜倚在椅子上，马文才这会正故作体贴状地为英台拭去额头上的汗水，温柔的顺着英台的胸口，轻轻按摩英台高高隆起的小腹，见祝老爷快步走进客厅，抬起头来作了一揖道：“文才见过祝世伯。”祝老爷只见椅子上昏迷着一柔弱女子，高高挺着的巨大肚子还有些微动，不是自己的女儿是哪个？当下又惊又气怒道：“英儿！英儿！“马文才顺着英台的隆起的肚子，轻掐英台的人中，英台这才缓缓张开眼睛，便见自己的父亲怒气冲冲的立在身前，这一下惊吓不少，立刻清醒了过来，低下头蚊子似的唤了一声：”...爹。“一手扶着椅子的扶手，双腿分开，一手撑着后腰，巨大的肚子向前挺着，努力想要站起身来，马文才揽着英台腰身，托住英台的大腹，扶着英台站了起来，英台奋力甩拖马文才，却被祝老爷一个耳光打得站立不稳，肚子又过于沉重，英台一个失去重心，竟然摔倒在地，祝老爷怒道：”不孝的东西，这个样子还有脸回来？！“英台身怀重孕哪禁得住这样一摔，顿时肚子里翻江倒海的疼痛起来，她抱住肚子，想要爬起来却怎么也使不出力，腹中因动了胎气剧烈的腹痛让她捧着肚子呻吟起来：”....好痛.....啊....痛....哦.....“闻讯赶来的祝夫人正挺着肚子迈进门槛，见英台未嫁有孕也是又惊又气，可闺女毕竟是娘的心头肉，看到英台摔倒在地不住呼痛，哪里还狠得下心，忙让丫鬟搀着自己，撑着肚子，半跪下身来，搂着英台哭道：”女儿啊.....这是怎么了啊.....“英台已经多日未见娘亲，抱着祝夫人的脖子便哭了起来，边哭边呼痛：”....娘....好痛.....哦....娘....痛....救我....“祝老爷见状，更是气不打一处来，又怒道：”还有胆子哭？还不赶紧给我滚回房去，还嫌丢的人不够么？！“祝夫人赶忙唤了丫鬟，托着英台的后腰，费力的将英台扶了起来，英台动了胎气，肚子疼痛不见稍减，呼痛的声音渐大了起来，祝夫人赶忙又差丫鬟去请了大夫，又叫了丫鬟扶着英台，另一个丫鬟帮自己托着肚子，自己一手扶着英台，一手挺着腰身，一步一步向英台的闺房走去。
这厢客厅中只剩了马文才与祝老爷，马文才见祝老爷发怒，赶忙先行道：”祝世伯请息怒，家父让小侄代问安好。“祝老爷略微平了平气，道：”马贤侄远道送小女来一路辛苦了，本该好好款待，只是家事待整，抽不得身，恕老夫不能远送了。“马文才道：”世伯不要客气，家父与世伯素有交情，小侄送小姐回来也是天经地义的。只是不知小姐如今这个样子，世伯有何打算？“祝老爷叹一口气：”唉....家丑败露，叫贤侄见笑了。“马文才道：”世伯若不嫌弃小侄家世，小侄愿请媒妁上门说亲下聘。“祝老爷心道这马家也是大户人家，英台如今腹大难掩，临盆在即，若马文才肯娶她，倒是个不错的办法，便道：”请贤侄容老夫思量一番。“马文才道：”小姐这身子，如今已经难以掩盖了，还请世伯尽快定夺才好。小侄先行告辞了。“

​    马文才走后，留祝老爷一人在客厅之中思忖，也不知这英儿腹中是谁的种，看如今这肚子大小已是离瓜熟蒂落不远已，须得要英儿说个明白，尽快解决此事，否则祝家便要颜面扫地了。

​    且说那英台房中，祝夫人使得丫鬟将动了胎气的英台慢慢扶上了秀床，英台只觉得肚子里像被加了个紧箍般一阵一阵发紧的胀痛，凸自痛的她满床打滚，秀发散乱，满面泪水，抱着不住颤动的大肚子，口中唤道：“....啊...痛.....娘啊....女儿好痛.....娘....救我.....”祝夫人眼见女儿受罪，心中难过却也无他法，只得由下向上帮女儿轻捋着耸起的孕腹，柔声安慰道：“英儿莫怕，大夫这就来了，莫怕啊。”盏茶的功夫，丫鬟领着大夫走了进来，祝夫人道：“英儿啊，任先生是咱们镇子里最好的大夫，定能让英儿渡此难关。”那任大夫约莫四十来岁年纪，倒是生了个周正模样，捋了捋上唇的胡须，便坐定诊起了英台的脉象，祝夫人担心的问：“任先生，英儿她怎么样？”那任大夫将英台手腕放回锦被内，道：“小姐体质本属阴寒，有了身孕又未曾好生调理，此乃是宫寒气郁，劳碌奔波再加上腹中胎儿受到剧烈震荡致使胎气大乱，若是救治不及，恐有血崩，届时母亲胎儿均有危险啊。”祝夫人一听之下便乱了方寸，哭道：“这可怎么办才好，任先生，请务必要搭救英儿啊。”任大夫道：“须得速速行针灸配上艾蒿熏制才可。”祝夫人捧着肚腹，抚着胸口，焦急的道：“就请先生快快施针吧。“任大夫道：”只是这熏制艾蒿，对于动了胎气的女子，可安胎，若是寻常孕妇闻了，却可致难产，夫人看来也是身怀六甲，还需回避啊。“祝夫人赶忙挣扎着让丫鬟扶住撑着后腰站起身来道：”如此我这就回避，还请先生快快救英台要紧。“说着便捧着大腹笨拙的出了房门。
任大夫见祝夫人出了门，便掀起英台身上锦被，对英台道：”请小姐见谅，眼下救你性命要紧。
“也不待英台回话，便将英台长裙褒裤退下，露出下体，上衣兜衣撩至胸部以上，以烛火炙过银针，分别刺入英台足上公孙穴，脚踝上三阴交，又在英台光洁隆起腹部的神阙和关元上各走一针，英台是个女儿家，虽说腹痛紧逼顾不得许多，但身子如此暴露在一个陌生男人的眼底，终究是羞愧难当，一时间双目紧闭不敢睁眼。任大夫针毕，又取出一个小香炉，将艾蒿卷点燃明火后吹熄放入，尚未全熄的艾蒿便在香炉之中散出屡屡烟雾，任大夫将英台双腿分开，把香炉放置在英台花穴口处，轻轻扇动香炉中的艾蒿，让飘出的烟雾直直熏至英台产门，只是此时英台玉户紧闭，艾蒿烟无法进入花径，任大夫见此状，只得对英台道：”祝小姐，产门不开这艾蒿便无法奏效，还请小姐恕在下无理了。“说着便以一只手指拨开两片花瓣，探入了黑色丛林中的密径，在产道之中抠揉点触，绕是英台仍然腹痛难忍，被任大夫如此一拨弄，阵阵蜜液竟从玉壶之中淌了出来，产门也渐渐洞开，任大夫见状，即刻将装有艾蒿的香炉放置在玉户口处，让烟雾飘入英台产道，同时不错手的揉弄着英台的玉珠，好叫产门时时打开，让艾蒿烟雾直达宫口，另一只手托着英台巨大肚子的腹底慢慢按揉抚弄，以便艾蒿烟药力散开至整个子宫。随着艾蒿熏制，英台腹中胎儿渐渐安稳下来，仿似不似刚刚一般的痛楚了，英台也觉得紧实发硬的肚子渐渐松弛下来，而此时任大夫在她产门口的逗弄让她快感渐重，胸前两团玉乳上的蓓蕾也渗出了丝丝乳汁，在朦胧的艾蒿烟雾中，她看到师兄正在逗弄她的产门，捏得她不住求饶：”.....哦....师兄....好痒.....不要呢.....哦.....好涨.....嗯.....师兄....啊.....啊....“她舒爽的开始扭动粗笨的腰身。正在施治的任大夫本不是个好色之人，但见英台满面春色，眉目如画，杏眼含波，嘟着嫩红的樱桃小嘴，不住扭动的雪白圆润大肚子下，蜜桃一般的下体被一片茂密的黑色丛林包裹着，还挂着玉户之中流出的晶亮的春水，他喉头不禁咽了下口水，将逗弄玉户的一根手指改为三指去揉那英台产门，只觉花穴触手甚是绵软，春水更是粘腻，手揉上去”啧啧“作响。更要命的是英台裸露的酥胸之上还流出汩汩的乳汁，任大夫再忍不住，便张口去在那蓓蕾之上吸吮起来，英台花径中顿时如潮水一般的涌了出来，腹痛依然停止，英台此时直觉全身酥麻，闭着双眼只是唤着师兄：”....哦....师兄....嗯......师兄......哦....好舒服.....“任大夫听得这艳声浪语，再也无法控制的掏出分身刺入了英台早已门户大开的肉洞，不住抽插，期间还不忘双手按摩松弛着英台巨大的孕肚，散着艾蒿的药力，以免英台再次动了胎气，只见英台以手按摩着自己坠涨的玉乳，另一手捧住不住晃动的大肚子，口中不停啊啊哦哦的呻吟，花心处的麻痒感已让她失去自控，突然，她抓住被单，酥胸剧烈起伏，不住剧烈喘息，大肚子奋力挺起，”.嗯....哦...啊....啊啊啊啊啊啊......“花穴紧紧环住任大夫的分身，花心中阴津大量喷出，那厢四十有余的任大夫早已是在苦苦相撑了，那还禁得住英台私处这样一紧，他抓住英台的大腹，热浓的白浆尽数打在英台的花径之中，刚刚平复了胎气的英台又被如此一番折腾，倒在床上便再次昏了过去。任大夫心知英台胎气已然平稳，此番昏倒只是因为身体虚弱，禁不住剧烈的高潮。便着好衣衫，收拾好自己的银针香炉等家什，为英台盖上锦被，开了张安胎补气的方子，走出了房门。没两步遇上了心急等待的祝夫人：”任先生，英儿怎样了？“任大夫道：”已经行过针灸，炙过艾蒿，不妨事了，我开了个方子，只要按方抓药，每日服药便可尽快复原了。“祝夫人取出一锭银子道：”先生辛苦，今日之事，还望先生莫要声张才好。“那任大夫心知英台尚未婚配便有孕待产，自是有损祝家门风，便应承下来拿了银子快步的去了。
与祝家寄宿的山伯闻讯也赶了来，见祝夫人送大夫离去，焦急的上前与祝夫人道：“夫人，师簔妹她怎么样？我要进去看师簔妹！”祝夫人怜惜那山伯对英台痴心一片，便低声道：“刚刚动了胎气，行过针灸，现在不妨事了，山伯进去探探便是，莫要惹得她身簔子又不安生。”山伯得到祝夫人许可，心下欢喜的便进了英台闺房。祝夫人亦是大腹便便，足月待产，适才心中只是担心英台，忘了自己的身孕沉重，折腾了这许久，这经已过了临盆之期许久的肚子垂坠得她腰酸背痛，她托住巨大的肚腹轻簔揉了几下，方才想起自己也该去歇息一下，她望着山波走进英台房间，转身叹了口气，撑住酸痛的腰身，让个丫鬟搀扶着自己，拖着沉重的身簔子缓缓的向卧房走去。
山伯进了闺房，便见秀床簔上罗帐之中，仰面躺着一娇簔弱女子，星眼微闭，秀眉紧蹙，虽然盖着锦被，却压根掩不住小山丘一般压在她身上的大肚子，呼吸紧促得挺簔立的酥簔胸一阵起一阵伏，口簔中还微微有些低声的喘息呻簔吟，正是自己的师簔妹祝英台，他三步并作两步走向前，扑倒在英台身边，抓簔住英台露在锦被外面的柔荑，抚簔摸簔着英台有些苍白却娇美依旧的面容，哀声道：“师簔妹.....你终于回来了....”他伸手轻簔触着英台高簔耸的孕肚，缓缓抚簔摸簔着那光洁滚簔圆的腹端，英台在这轻柔的抚簔摸之下轻轻张簔开秀目，见到山伯，她“嘤咛”一声抓簔住山伯的手，柔声道：“师簔兄，师簔兄，真的是你，我终于又见到师簔兄了！”
她挣扎着想要起身，山伯轻轻簔按住她肩头道：“师簔妹身簔子还未复原，不可造次。”英台眼含泪光：“师簔兄，我以为再也见不到你了呢......”山伯轻捏她的桃腮：“傻簔瓜，你看，我这不是在这了么？”英台抓起山伯的手放在胸前道：“师簔兄，再也不要跟我分开了，好么？”山伯笑着点头，低头去吻住那张樱桃小口，放在英台胸前的手轻轻在那双玉簔乳上一捏，英台“啊”了一声笑骂：“师簔兄，你坏死了！”山伯笑而不答，只是将口伏上英台的一双玉簔峰吸簔吮起来。英台涨乳已久，只是辗转颠沛，从未曾去好好理会，如今山伯如是一吸，英台胀痛的玉簔乳顿觉舒缓，再加之山伯舌簔尖逗簔弄乳簔尖，英台即刻“....嗯....哦.哦.......啊....”呻簔吟之声不绝，粗笨的腰身也随之扭摆起来，她对师簔兄早已情根深种，情愫愈浓，如今山伯就在面前，巴不得立刻溶在师簔兄怀抱之中，山伯亦是思念师簔妹已久，将一张俊脸埋在英台颈子间，努力吸取师簔妹的发香体簔香，双手加了些许力道按在英台雪白隆簔起的巨肚之上，不停按簔揉，他爱极了师簔妹，爱极了这高簔耸的、柔簔滑的巨大孕肚......
再说祝夫人，挺着肚子行至门廊，见祝老簔爷气冲冲的向这边行来，心知兴许不知又要出何事，便扶着丫鬟，撑着腰身吃力的转过身来，问了声老簔爷哪里去，祝老簔爷停下步子走了过来道：“这不孝女作出这等败坏家风的事，我待要让她给我好生说个清楚，究竟此事因何而起，那孽种又是何人所为。”说着不等祝夫人答话，又拔脚便向英台闺房走去，祝夫人心道不好，山伯此刻正在英台房簔中，老簔爷本就对这个陌生的穷小子寄宿在祝府看不顺眼，若是此时被老簔爷撞见他在英台房内，老簔爷必会发难，届时便难以收拾了。
于是她一把拉住祝老簔爷衣袖道：“老簔爷慢走，英儿刚刚动了胎气，好不容易请大夫来医过，此时刚刚安稳睡下，老簔爷要问话，何不明日一早？”祝老簔爷听到“胎气”二字，更是怒气上顶，道：“都什么时候了，这不孝的东西还能睡得着！今日她须得给我说个清楚明白，不然的话，看我能不能饶得了她！”祝夫人只想拖住祝老簔爷，拉着衣袖不肯放手道：“老簔爷，英儿毕竟是你我亲生骨肉，纵使有错，老簔爷姑且容她身簔子恢复一晚吧！”祝老簔爷此时正在火头上，哪里肯听，奋力甩脱了祝夫人的拉扯，便向英台处走去，可怜祝夫人，全身力气都在扯着祝老簔爷，被如此一甩，身簔子不稳，仰面摔在了地上，大大的肚子砸的她喘不过气来，身旁的丫鬟见状，赶忙去扶祝夫人起身，祝夫人拉着丫鬟，急切的道：“...快....快扶我去小簔姐房里。”丫鬟闻言，扶起祝夫人，追着祝老簔爷向英台房簔中走去。
英台房舲中，山伯正伸手入了那锦被之下，轻柔的撵按着英台高起的孕肚，手指慢慢滑舲向英台滑腻腻的产门，抠揉起来。英台半闭着杏眼，口舲中微微娇舲喘着，沉浸在师舲兄的爱舲抚之中，二人正浑然忘我之际，房门“砰”的一声开了，祝老舲爷怒冲冲的走进来，梁祝二人一惊，赶忙分开来，山伯站立在床旁惊魂未定地朝祝老舲爷作了一揖道：“....见过祝老舲爷。”祝老舲爷见女儿竟然跟男人公然待在自己闺房之中，更是勃然大怒，上前指着山伯吼道：“你到这里来干什么？！这是你该来的地方吗？”英台连忙与祝老舲爷解释道：“爹，这是我师舲兄啊。”祝老舲爷怒斥英台：“不知廉耻的东西，你做的好事！我且问你，你肚子里的孽种是不是这穷鬼的？”实则这胎儿乃是英台在学堂被贺先生蒙住双眼奸舲淫后所怀，英台自己并不知道，听爹爹问起自己这胎儿出处，只好茫然的摇摇头。
祝老舲爷听闻道：“你这不生性的东西，那你这肚子究竟是何人所为？”英台虽然怀胎有些时日将近临盆，被马文才，文昭，贺先生奸舲淫过数次，却从不知自己这身孕究竟是何人所为，只好再次摇摇头。山伯见祝老舲爷发难于英台，便双膝跪地告求道：“祝老舲爷息怒，山伯与师舲妹乃是真心相待，绕是师舲妹身怀六甲，山伯绝不敢相弃，愿以花红媒妁娶师舲妹为妻。”祝老舲爷听闻这胎儿与山伯无关，便厉声向山伯道：“你这穷鬼算是哪一个？你拿什么娶我英儿？既是与你无干，你在此作甚，给我滚出去！”山伯还待告求，却被祝老舲爷一脚踢在胸口，顿时一口鲜血喷了出来，闻声赶来的祝夫人与丫鬟将他扶起身来，祝夫人示意山伯先行退下，山伯抚舲着胸口，跌跌撞撞的走了出去。
送走山伯，祝夫人由于适才被祝老爷推得摔倒在地，肚子又一阵阵的痛了起来，可此时情形不容许她多想，她捂住肚子忍住腹痛，关上房门，挺着肚子走向祝老爷道：“老爷莫要动怒，看英儿此时的身子，恐怕这孩儿便离降生之日不远，若是孩儿生下来，那恐怕咱们祝家真是要颜面无存了。“一阵腹痛袭来，她皱了皱眉头按紧了肚子，低声哼了一下，”.....哦....痛....如今这梁山伯愿意娶英儿....这未尝不是个权宜之策啊。”祝老爷看了一眼躺在床上巨肚压身的英台道：“梁山伯？把英儿嫁给那个无家无业的穷小子我祝家才是真正的颜面无存呢！刚才文才已经向我提了亲，我已经准备答应他了，文才无论家世背景，都与我祝家门当户对，况且英儿现在这个样子，人家文才不嫌弃还愿意娶她过门，是她的造化！”
躺在床上正自哭得眼泪涟涟的英台听闻要将他嫁与马文才，立时哭得更加凄苦，嚎啕道：“爹！女儿不要嫁给马文才，女儿只要嫁给师兄！”一旁的祝夫人的腹中却是越来越痛，已经有些压制不住，丫鬟帮她擦了擦额头的汗，她强打精神对祝老爷道：“老爷....此事....老爷...可要三思啊......哎哟.....好痛....啊....我的肚子.....”祝老爷见夫人此状，不免些许担心：“夫人，你这是怎么了？”祝夫人捧住肚子：“....老爷....奴家.....腹中疼痛.....老爷....英儿之事....还请老爷斟酌.....哦....好疼....”祝老爷脸色又是一沉：“英儿之事，我自有主张，夫人身体不适，且随我回房。”说着示意丫鬟扶祝夫人回去，自己也一挥袖子，甩门走了出去。
祝老爷随着几乎站立不住的祝夫人一路走回卧房，听着祝夫人“哎哟”的呼痛之声愈发高声，进了卧房便问道：“夫人的肚子这般疼痛的厉害，是否是要生产了？”祝夫人心中一惊，此刻自己这腹痛的确是临盆之兆，如若是按照去年中秋与老爷同咠房之日算来，自己的确应该这几天临盆，可玉胆尚在自己体内，这胎儿如何能产的下来？须得先想法子安然度过此次临盆后，去寻那当日给自己玉胆的头陀解决此事才好。但老爷已经年过五旬，与自己同咠房的时日现下已经少过从前许多，如今老爷又知道自己身体不适......祝夫人想到此处，暗咬银牙，强压下腹痛对祝老爷道：“....老爷请放心...只是肚中的孩儿有些做动.....现在....已经......哦.....已经好多了....”祝老爷道：“如此我便安心了，夫人先歇息一下。”
祝夫人的肚子实则是越来越痛，但不敢说与祝老爷，只是强自忍住，她慢慢地移步至圆桌案旁，分开双咠腿，一手扶住圆桌，一手撑住后腰，挺着肚子，不均匀的喘着，一点一点的坐在了圆桌旁的凳子上，用力的揉着已经硬咠梆咠梆的巨大浑咠圆的肚子，低下头深吸一口气，蹙着眉头，勉力挤出一丝笑容对祝老爷道：“....老爷.....奴家这肚子不妨事.....哦...只是......啊......还有些儿个痛.....老爷....可否....帮...帮奴家....揉.....揉上一揉....哦.....”祝老爷倒并未多想，道：“这有何不可？”便一手抚上祝夫人隆咠起的肚子按摩起来，他手上力道适中，倒是稍微缓解了竹夫人的腹痛，可祝夫人只是想着与老爷行咠房，方可真正解了这临产的腹痛。于是她低下头，喘息着羞赧的与祝老爷道：“....多谢老爷....啊.....自从...有了这...一胎.....哦.....身上...总是涨得....啊....涨得紧....老爷...可否.....”她指了指自己的一双玉咠峰，羞愧的望了祝老爷一眼，便又低下了头。
祝老爷有些会意，伸手去将祝夫人的外衣兜衣从肩头捋了下来，一只丰咠满圆咠润的玉兔顿时跳了出来，蓓咠蕾上尚带着一滴晶莹的乳珠，看得祝老爷这年过五旬之人也有些失神，他凑上口去吸吮起来，祝夫人一心想着挑起祝老爷的欲咠火，好让自己平安渡过此次腹痛，于是便继续娇咠喘呻咠吟着，“.....哦....老爷.....恩.....啊......啊.......老爷吸得.....奴家要.....忍不住了......哦.....”祝夫人努力挺起一对丰咠乳，扭动着腰咠肢和胯儿，雪白高耸的肚子从衣服的前开襟中露了出来，在祝老爷面前晃来晃去。
要知这祝夫人平日里是个庄重之人，少有如此风情，祝老爷有些惊讶，错愕之余经已跌入了祝夫人的诱咠惑之中，他用力吸着祝夫人的鼓咠胀的葡萄，一手抓咠住祝夫人一只雪峰，另一手探入祝夫人坐在凳子上的衣襟下摆之内，去拨咠弄那丰硕的蜜咠穴咠口，不想触手之处，已是精湿一片，想这祝老爷也是个有力之人，竟扶着自己大腹便便的夫人从凳子上站起身来，将其慢慢躺倒在旁边的圆桌案之上，随即用胳膊跨起祝夫人一双白咠嫩滑腻的玉咠腿，掏出宝贝刺入了祝夫人蜜咠液泛滥的玉壶，挎着祝夫人双咠腿的一双手还不忘去抚摸祝夫人耸立滚咠圆的玉肚。祝夫人腹中还有丝丝疼痛，她不停的扭动
祝夫人腹中还有丝丝疼痛，她不停的扭动腰身，好让产门处的玉胆摩擦的更加充分，如此一扭可坏了祝老爷，毕竟是五十多岁的人，被祝夫人花径中的玉胆一蹭，没两下便克制不住悉数的射咠入了祝夫人的宫门。祝老角爷是个生意人，对女角色之事并不甚热衷，中年丧偶之后淡漠男女感情，加之祝夫人虽年轻漂亮，但嫁入祝家一直是端庄贤惠，谨慎含蓄，从未曾戏耍风角骚卖弄绰约，是以祝老角爷娶了祝夫人做续弦后也并未流连床递，对这个比自己年纪小上许多的妻子并没有展角露过多的兴趣。今日忽见祝夫人如此的风情，且祝老角爷也是首次体会到大肚女子的精妙之处，那祝夫人肚腹硕角大，阴角阜被腹中胎儿顶得向外突出，玉壶鼓角胀肉角感而又不失柔角软弹角性，紧凑殷实又软角绵绵的花径内角壁把祝老角爷的宝贝紧紧地挤住。
一波过后，祝夫人被周角身的快角感泄得微簇双眉，凤目紧闭，面色潮角红，额上香汗点点，樱角口半张着微微呻角吟，一双玉角峰上的乳角尖早已乳汁横流，淌得酥角胸之上白莹莹的，双手抱着高高隆着的肚腹不住喘着粗气，更有甚者，那刚刚被泄满浓浆的肉角穴还在一紧一收的痉角挛着。祝老角爷看着仍在微微扭角动粗笨腰角腹的祝夫人，揉按着丰润雪白的大肚子出了神，竟然被身下这美妙紧实的花洞夹得又硬角挺了起来，按住依然身处圆桌上的祝夫人的身角子便又在那美妙的花径中冲刺起来，祝夫人一惊，心道本已稳妥的胎儿可万不要有被折腾起来才是，可随着祝老角爷的奋力抽角插，她呻角吟的声音还是大了起来：“.....老....老角爷......哦.....不可....啊.......不可啊......奴.....奴家....这.....啊啊.....这身角子.....即将......哦......临........临盆.....哦.....哦......老角爷......奴......奴家.....啊......嗯.....奴家受......哦.......受不住......啊.......啊.....哦......啊....不可啊.....不要.......哦......啊......”她抱住肚子想要挣扎出祝老角爷的双手，不住扭角动着香角臀，欲将花角穴脱出祝老角爷分角身的抽角插，不了如此一来却偏偏更激发了久未行角房的祝老角爷的兴致，他一手按住祝夫人的肚子顶端不停按角揉，另一手抓角住祝夫人一只莹白的玉角乳，大力抓角捏起来，边抓边道：“夫人与为夫成亲这么多年，刚刚尚且风情万种，现下怎生又害羞起来？”也不待祝夫人答话，便又奋力插向祝夫人花角心，祝夫人双手抱着肚腹不住扭角动身角子，只觉得祝老角爷抚角弄得自己周角身酸麻无力，花角心更是被一下下抽角插得酥角痒难当，一阵晕眩的快角感传来，她香角臀紧绷，双角腿内夹，肚腹用角力上顶，喘着粗气高声呻角吟出来：“.....不要.....老角爷......哦......哦哦哦哦啊啊啊啊·........”一股股热流从蜜角穴泉眼中喷角射角出来，祝夫人粗重的腰身挺着沉重的肚子竟在半空中停了一停，方才跌回桌上。祝老角爷此时仍是不肯松懈，双手抓角住祝夫人的便便大腹，又是一阵奋力套角弄，这才二度梅开，直直的力道尽数打在了祝夫人花角心。此番激战真是让祝夫人脱力耗尽，一手捧着高角潮后更加沉重的大肚子，一首抚角着胸口，头脑一重便昏倒在圆桌案之上，只见身前巨大雪白的三颗浑角圆不停起起伏伏。
见夫人竟然昏倒，祝老角爷才顿时清角醒起来，赶忙叫了丫鬟帮手，将祝夫人慢慢的从圆桌上抬到睡塌上，又使个丫鬟用湿毛巾为祝夫人擦脸擦身，清洁身上秽角物，擦净之后为她着好睡衫，以手为她轻轻顺着胸口，按角摩鼓角胀发硬的大肚子，又灌下一碗热汤，祝夫人这才缓缓张角开双眼，她想起适才半推半就的被老角爷半强行的奸角淫，双手不禁抚上自己浑角圆硕角大的肚子，疼痛依然退去，想是老角爷的精角液与那玉胆发挥了作用，心中长舒一口气，还好此次腹痛也侥幸渡过，但自己这些时日便当生产才是，须得赶快想法子去找那头陀，好叫他解了这玉胆才好。她想着，沉重的肚子压得有些喘不过气，她暗叹一口气，轻轻角揉了揉自己隆角起的肚腹，推着自己的后腰，扶了丫鬟努力的坐起身来，祝老角爷见夫人醒过来，忙行至床边坐下，帮祝夫人缓缓推角揉角着沉重的肚子道：“夫人终于醒了，为夫的适才失态了，夫人莫怪。”
祝夫人抻过一个软枕放在身后，又捶了锤自己酸胀的腰身，抚角摸角着肚子道：“老角爷莫要自责，你我本就是夫角妻啊。只是如今奴家着身角子太过沉重，诸事不便，还得老角爷担待些个。”祝老角爷道：“方才夫人腹痛，不知现下角身上感觉如何了？”祝夫人答道：“老角爷有心了，奴家这肚子此时已经不妨事了。”祝老角爷帮她舒缓着沉重的肚腹，望着祝夫人挺着肚子吃力的样子道：“夫人生产在即，身角子已经这般沉重，要好生在意才是。”祝夫人道：“多蒙老角爷关心，奴家会小心的。老角爷也辛苦了，早些休息吧。“祝老角爷斥退了丫鬟，扶祝夫人腰身帮她和衣睡下，自己年过花甲也体力耗损，上角床安躺不多时也闭目睡去。
次日一早，祝夫人便腆着高潩耸的肚子起了身，叫了丫鬟扶着自己洗了面梳了妆，又来更潩衣裳，祝老潩爷此时也醒了过来，只见祝夫人乌黑的云鬓梳成发髻齐整的顺在脑后，还别上了一对梅花簪在发髻之上，面色虽有些苍白却丝毫没有减少花容的艳潩丽，蹙着的峨眉淡扫，身着鹅黄潩色的长裙，外罩着湖绿色的长衫，长衫的两襟在丰潩满的双潩乳下处系成一个满月结，高高的硕潩大肚腹无法掩盖的在结下隆潩起着，祝老潩爷见祝夫人这般梳妆停当，问道：“夫人这是要出门去？”祝夫人更潩衣站的久了，腰潩腹有些酸胀，撑着腰身扶住身旁的丫鬟道：“奴家想去庙里求个男丁，好为家里延续香烟...哦...“腹中胎儿有些踢动，她皱了皱眉，一手托住肚子揉了揉，道：”奴家的肚子这两天愈发的沉了...奴家...哦...“她用潩力直了直腰身，蹙着眉抱住肚子吸了口气，”...顺便求菩萨保佑奴家平安生产。”她孕相沉重娇潩弱十足，祝老潩爷一时间竟错不开双目
他从榻上站起身来抚住祝夫人小丘一般的孕肚道：“夫人身潩子如此不便，还要为我祝家如此虔诚，真是辛苦夫人了。”说着又帮祝夫人揉了揉腹部道：“夫人身怀六甲，出外还要处处当心，免动了胎气啊。”祝夫人一手捧住腹底，一手揉潩着腹端，吃力的挺着肚子道：“老潩爷请放心，为妻的会速去速回。”说着还扶着身边丫鬟捂着肚子，用潩力的向前欠了欠身潩子见了临别之礼，这才让丫鬟搀着，撑着腰身转身一步步的慢慢地去了。
出了祝府大院门，那丫鬟扶着祝夫人慢慢地坐入一顶小凉轿，由四个轿夫挑着，朝着镇子西面行去。祝夫人有些疲累，想要合目小憩一下，可轿行甚是颠簸，轿中的软椅随着轿子颤潩动上潩上潩下潩下，带动得她宫门处的玉胆与产壁四周嫩潩肉不停摩潩擦，沉重的肚子又坠压得坐在轿子中的她无法合拢双潩腿，她只得托起肚腹强自忍耐住脐下三寸花园中传来的酥潩麻感，
挺着肚子倚在轿中的软椅上闭目微喘，轿子的颠簸却不见稍减，不多时祝夫人已觉下潩身处粘腻湿潩润，自己也禁不住的低声呻潩吟起来，就在她正自难以把持的按潩揉肚腹下方时，小轿已然停在了一方寺潩庙前，丫鬟掀起轿帘，见祝夫人状，道是夫人身潩子难过，便唤了一声，见祝夫人缓缓张潩开双目，这才小心翼翼的将祝夫人缓缓的搀扶了出来。
此地正是当日赠玉胆与祝夫人的头陀之处，那头陀今日恰好正在寺中打坐，见一美潩妇潩人腆着临盆大腹一步一喘的被丫鬟搀着缓缓走入堂内，认出此乃受用自己所赠玉胆之人，便起身见了礼，只听祝夫人屏退了丫鬟，道：“大师有礼了，今日奴家来此，乃是....”那头陀哈哈一笑，打断祝夫人话音道：“算来贫僧相赠玉胆之时日已过了将近十月，女施主如今行动已经如此不便，观肚腹之大，定是来解玉胆的吧？”祝夫人被说中心事，有些羞赧，
微微点了点头道：“大师心如明镜，多蒙大师相助，奴家才可渡过难关，只是如今也到了需临盆之时，不知这玉胆如何可解？”那头陀道：“这玉胆送入容易，要想取出，却要费些许力气，女施主且随我到药室。”说罢便转身向内室走去，祝夫人也只得尾随其后，只是没了丫鬟搀扶，大大的肚子实是坠得重，她不得不抱着肚子撑住后腰，用潩力的挺住腹部维持重心，双潩腿之间又夹潩着那不断摩潩擦着使她花潩穴麻痒非常的玉胆，她一步步举步维艰的勉力走着，到得药室已经是气喘吁吁了，那头陀用手一指药室正中的榻，道：“女施主请上榻安躺。”祝夫人毕竟是一介女流，顾虑甚多：“这......”那头陀哈哈一笑道：“贫僧早已看破世俗四大皆空，女施主若是多心，这玉胆取与不取，也全凭自家心思。”祝夫人心道如今这玉胆若是不取自己也并无其他方法可想，便咬了咬牙，撑着肚子走到榻旁，双膝弯曲，一只手先扶上了榻支撑，另一手护住肚子，香潩臀这才缓缓下坐到榻上，慢慢躺了上去。
那头陀自药柜上取了个小瓶子，放在火上烤了一阵，又取出一根笔杆长的管子，掀开榻上祝夫人衣襟的下摆，分开那两条雪白光滑的玉潩腿，顿时，毛绒绒的黑森林与还在流淌着晶莹花潩蜜的美潩穴映入眼帘，祝夫人虽是横了心任那头陀摆潩布，却也早已羞愧的双目紧闭，只当自己是个死人，头陀哈哈一笑道：“女施主的子孙穴如此洞潩开，倒是省去了贫僧一番手脚。”他拿了管子从刚烤过火的瓶中蘸取一下，将蘸取的粉末以口吹入了祝夫人的产门之中，祝夫人只觉花径中一热，情不自禁的呻潩吟了一声，头陀道：“女施主还需稍事忍耐。”接着将食中两指伸潩入那蜜潩穴，以指尖推动玉胆旋潩转，那生着无数触点的玉胆沾着烤热的药粉在宫潩口处转动，不住刺潩激，那行将临盆敏感非常的祝夫人如何能忍耐得住，绕是她平素性子含蓄内敛，也禁不住大声呻潩吟出来：“.....这.....哦.....
.嗯......大师......奴家.....受不得.....啊.....不成.....哦.......哦.....啊.....”那头陀便由得祝夫人呻潩吟，似是充耳不闻般，继续以管子蘸取粉末吹入祝夫人花潩穴，吹罢又以手指推入转动玉胆，如此往复数次，祝夫人被搅潩弄得下潩身麻痒犹如千万只小虫在骚潩动，不住喘着粗气，鼓潩胀的酥潩胸剧烈起伏，腰身不停的扭潩动，双手抱着高高隆着的肚子不住乱抓，待玉胆上已沾满粉末，头陀终于停止吹送，将祝夫人掀起的衣襟下摆盖回远处，此时祝夫人只感觉由宫潩口处向孕肚中传来一股难当的燥热，依旧不断呻潩吟，不住的夹井双潩腿扭潩动着笨拙的腰身，挺动着大肚子。那头陀又将双手大拇指与其他四指分开，张潩开两手虎口，以拇指按潩揉祝夫人腹上肚脐四周的天枢穴、气海穴及关元穴，接着环着祝夫人下腹的底端揉压按潩摩，以双手打开的虎口处在下腹周一圈一圈的捋动，最后一指点在了祝夫人蜜潩穴与菊潩花间的
会潩阴潩穴处，如此一来，祝夫人产门中的玉胆竟忽的快速转动起来，祝夫人本已被那头陀以推潩送手法将孕肚按潩摩的快潩感甚是充盈，玉胆在宫潩口如此一转动，祝夫人登时花径之中抽潩搐颤潩抖，抑制不住高声地呻潩吟浪潩叫起来，“....啊啊啊啊......不......不成了......哦哦.......啊.....”她一只手抓潩住自己的一只丰潩乳，隔着衣服揉潩搓起来，另一只手想要去抚潩弄自己酥潩麻难当的下潩体却无奈肚子太过硕潩大够不到，只得抱着自己的下腹部疯狂地扭潩动着粗笨的身潩子，前胸处的衣衫已然被喷潩出的乳汁打得精湿，祝夫人仍浑然不觉的抚潩弄着自己燥热的身潩子，随着她呼喊声愈发高潩亢，高潩耸的肚子挺动的幅度越来越大，双手也不耐的不停乱抓，穴儿内绵密的嫩潩肉潩紧紧收缩着挤住了不停转动的玉胆，祝夫人潩大张了嘴，花容尽被香汗湿潩透，“...啊...哦.....这.....这....便要....来.....哦哦哦.......啊啊啊啊..............”她顶起香潩臀，双手抱紧巨大的肚子挺到最高处，停了些许片刻，终于整个身潩子重重的落回了榻上。
剧烈高壆潮后的祝夫人无力的将头歪倒在榻的一侧，樱壆口半张着呼哧呼哧的喘着粗气，鼓壆胀的胸壆脯与高壆耸的肚子也随着她不均匀的呼吸剧烈的上下起伏着，下壆体还有些微微的抽壆搐。那头陀洗净双手，双掌合壆十口宣佛号道：“阿弥陀佛，玉胆已解，女施主可以离去了。”祝夫人显然尚未平复，她抚壆着胸口，尽力压壆制着剧烈的娇壆喘道：“...有劳....大师....未知....奴家......何时.....才.....才会临盆？”头陀道：“贫僧正要提醒，施主这玉胆施入过久，产门处被收得过紧，待过一阵药力化了玉胆之后，施主须得施以周公之礼以使产门充扩，之后便随时可能诞下腹中胎儿，施主产期已过数月，腹中胎儿生长得过大，产门又被玉胆收住许久，恐生产不易，施主须得小心小心，切记切记。”祝夫人闻言一呆：“.......这.....”她待问那头陀可有解救之法，那头陀却口宣佛号转身去了。祝夫人无奈，只得耐着刚刚高壆潮过的满身酸麻，揽着更加沉重坠涨的肚腹，生生撑着榻上坐起身来，她头昏昏的，只得后腰用壆力挺着，一手用壆力托着肚子，另一手扶着墙壁，一步一停的勉力挪出了药室。
丫鬟见祝夫人托着肚腹满脸疲累的神情吃力的走了出来，立时走上相扶，那玉胆被头陀施了药后似乎变得滑溜溜软腻腻的，在祝夫人宫门处滑蹭不止，让本已浑身无力的祝夫人下壆体更加酸麻，几乎要瘫倒在地，唯有倚在丫鬟的身上勉强出了寺门，跌跌撞撞爬上了小轿。可上了轿子也不安稳，那轿子从来便是上下摇晃，可怜祝夫人，只觉轿子前所未有的颠簸，体壆内玉胆似是松动了些，却软腻的在自己花径内不住上下滑壆动，她只得双手把住轿子两壁，两壆腿夹壆住痉壆挛的花壆穴，以身壆子压住那肉壆洞内不住骚壆动的玉胆，玉壶内的酥壆麻渐渐强烈，她控壆制不住的挺着大肚子又剧烈的喘息起来，“.....哦.....这.....这是.....何故......啊........哦......嗯........”她不敢高声怕惊动抬轿子的轿夫，只得揽住肚子合上双目紧壆咬下唇，奈何双壆腿愈是紧壆夹，快壆感便愈是强烈，她只觉下腹处如火烧一般，自己的穴儿中好似打鼓般紧缩跳动，她咬紧银牙，却仍难自己的扭壆动了几下粗笨的身壆子，虽然勉力闭紧了嘴，但还是发出了“.....唔.....唔.....呃......啊啊...啊......”的声音，花径中不住喷洒出蜜壆液，历经一上午折腾的祝夫人终于体力不支昏倒在轿子中。
晌午过后，祝夫人的小轿回到了祝府大院，丫鬟掀开轿帘，发现了半昏迷的祝夫人，赶忙架她出来，凉风一吹，祝夫人这才悠悠醒转过来。她下壆体粘腻异常，吩咐丫鬟扶她回房更壆衣，见府门口停着马车，便问家人，“...这是谁来了？
”府内丫鬟答道：“夫人，是马文才公子，说是今日上门提亲来的。”祝夫人心中一惊，心说老壆爷可万万不能答应啊，她衣裳也顾不得换了，吩咐丫鬟径直扶她到客厅大堂去。体壆内的玉胆此时愈发软滑的在她花径内动来动去，刺壆激着她娇壆嫩的花壆穴壆肉壆壁，此时却也顾不得许多，她用壆力托着肚子，紧着双壆腿，在丫鬟的搀扶下勉力的快步走向大堂。
明堂之内，祝老壆爷正与马文才正襟危坐的攀谈，花红布匹，珠宝锦缎等等礼物铺了半屋，祝夫人一只脚刚迈进屋内，马文才见那祝夫人浑壆圆高壆耸的肚子沉沉的在身前坠着，酥壆胸高壆挺着，峨眉微蹙，娇壆喘微微，一脸娇壆弱无力的样子，他一双鹰眼邪邪的上下打量了祝夫人几眼，即刻站起行礼道：“祝伯母安好，文才这厢有礼了。”祝老壆爷道：“夫人回来了，文才今日上门来向英儿提亲了。”祝夫人扶着丫鬟，急急的坐到椅子上道：“老壆爷，此时还需三思，马家公子已经娶过妻室了，莫非我英儿要去给人家做妾室不成？”马文才答道：“祝伯母此言差异，文才的叔叔乃是知州大人，家父虽然经商，却也是解元出身，自问家世背壆景配与英台绝不委屈，文才虽娶过妻室，对英台却是真心相待，如祝师伯祝伯母准予此门亲事，文才必会以正室之礼赢取英台，况且英台如今的情形不需文才多费口舌了吧。”他言下之意，自然是你家英台此时腹大如鼓，还有哪家肯要，我马文才肯用八抬大轿娶她进门，你们还有何不愿。祝夫人正要争辩，下壆体却一阵骚壆动，她不由得低头皱了眉头揉了揉巨大的肚腹。只听祝老壆爷接言道：“呵呵，文才此言正合我意，我英儿与文才正是天作之合。”祝夫人下壆身酥壆麻阵阵，却仍在强忍，她夹井穴儿，用手松松腹部道：“...老壆爷...常言道，宁为草芥妻，不做豪门妾....英儿她....哦......额.....”她突然倒吸一口凉气，用手从下面托紧了大肚子，原来，那玉胆被头陀用的药粉浸壆润透后，慢慢软化，在祝夫人产道内不停作动，最终化作一滩湿粘的清液滑壆出了花径，产门处失了玉胆，没了收紧之物，祝夫人顿感宫壆口处坠涨的压力感徒增，坠得她腹中一阵难过，刚刚要说的话也被腹中难过噎了回去。
一阵急促的脚步声传来，一人急急的走了进来，正是刚刚得到消息的梁山伯。他一进厅门，便朝着祝老毈爷一辑到地，望着马文才道：“祝老毈爷，敢问您是否已打算将师毈妹嫁与此人？”祝老毈爷冷哼一声道：“我将女儿嫁与何人，与你何干？”山伯上前一步道：“老毈爷，此人横行乡里欺男霸女，师毈妹怎能嫁给如此一个无赖？”马文才听得山伯讲他的不是，立刻眉毛倒竖毈起来：“又是你这臭穷酸，世伯，便是此人花言巧语引毈诱英台，败坏祝家清誉，让小侄与英台难成眷属。”祝老毈爷本将名声看得甚重，又早就看山伯一穷二白的不顺眼，便厉声冲山伯道：“你赖在我府中多日，怎么还有脸不走？如今又来干涉我的内事，休怪老夫赶人了！”马文才闻言即刻上前重重搡了山伯一下，道：“世伯让你立刻滚，你还赖着干什么？”说着便拽着山伯推出了厅门，山伯前日本已经被祝老毈爷踢到胸口，瘀伤未愈，又被马文才如此推搡，再无力抗争，跌倒在客厅外。
马文才的侍从还冲着山伯厉声道：“快点滚！别在这碍眼！”一旁身毈子正难过的祝夫人见了，想要帮着山伯讲几句话，还未开口便被祝老毈爷一句话堵住：“我意已决，夫人不必再说。英儿必须尽快嫁给文才，两日之后拜堂。夫人刚刚回来想必身毈子倦了，看样子又有些不适，你们赶紧送夫人回房。另外，准备晚膳，我好与文才商议婚嫁的事宜。”祝夫人无奈的摇了摇头，撑起后腰托住肚子，忍着下腹沉重的坠涨，在丫鬟的搀扶下一步三晃的走出了厅门。马文才看着身毈子沉重摇晃的祝夫人身后若有似无的水渍，嘴角邪邪的一笑，便继续与祝老毈爷寒暄起来。
再说摔在地上的梁山伯，踉踉跄跄的爬起身来，朝着英台的闺房行去。无奈房门紧锁，山伯拍着门：“师毈妹！师毈妹你在里面吗？”被锁在房毈中的英台哭道：“师毈兄！爹逼我嫁给马文才，把我锁在里面了，师毈兄，我不要嫁给那个什么马文才！
山伯闻言，涕泪交流，道：“如此我再去求求祝老毈爷，求他不要拆散我们。”英台又道：“师毈兄，去求我娘，娘从小疼我，她可能会网开一面成全我们的。”山伯应道：“正是，祝夫人通情达理，去求她还有回转余地。”英台道：“师毈兄谨记，无论如何，英台此生，只愿嫁与师毈兄一人！”山伯听此言，心中百传千折，一跺脚，朝着祝夫人房去了。
那祝夫人下毈身被入了盆的胎儿坠得难过异常，好不容易拄着丫鬟一点一点走回了房，退了罩衫，放低腰身扶着肚子半躺上了床，她想起头陀的话，便屏退了丫鬟，自己倚着床背，用毈力弓起身毈子，一面慢慢地揉毈着肚腹，一面试图用手去够自己的花毈穴，好叫产门扩充以便自己能够尽快生产，无奈肚子实在太大，她的手根本摸不到自己的下毈体，倒把自己弄得腰酸背痛，鼓毈胀的肚子也被挤得着实难受不堪，仍然处于收紧状态的产门处更是被硕毈大肚腹中入了盆的胎挤毈压得膨毈大胀满，憋得她粗喘不止，不住扭毈动着肥硕的腰身，用手向上托动孕肚，舒缓着下腹部。只听门“吱呀”一声开了，山伯行了进来，扑通一声跪在祝夫人床前求道：“夫人，我与英台乃是真心相待，求夫人成全！”祝夫人正在床毈上难过的紧，见山伯此状，挣扎着要起身扶起山伯，却被大肚子压得倒在床毈上，她撑住床身，虚弱的道：“....山伯....这是做什么....唉....我这边身毈子太沉....起不得身.....啊....有话起来说.....为何.....行此大礼.......”山伯也见祝夫人难受的满脸香汗，赶忙扶着祝夫人缓缓坐起身毈子来，道：“夫人身毈子又难过了？”祝夫人倚住枕头道：“....唉....刚刚取了玉胆....可是却还要........”接着把头陀所讲，取玉胆，却还需行毈房才可分娩等等，原本本地讲了一番，她身毈子本来虚弱，又讲了这番这长言，说完已是上气不接下气：“......唉....不知我究竟做了什么孽....竟要受....如此折磨....这身毈子....现真是胀毈得愈发的难过了......啊.......”山伯以手轻毈揉毈着祝夫人的滚毈圆鼓毈胀的肚腹道：“夫人恕罪，山伯实在不该此时来烦扰夫人，只是眼见师毈妹要嫁给那个无赖，山伯无计可施，才来告求夫人。”祝夫人道：“老毈爷的主张，任谁人都难更改，此事应需从长计议才可，可英儿如今肚子大得便要生产，老毈爷要她尽快成亲，已经应了马文才两日之后便拜堂了....”山伯闻言惊道：“什么？两日之后？这....这可如何是好....”他吃了一惊，正在给祝夫人按毈揉肚腹的手上的力道不知觉的加重了许多，按得祝夫人孕肚吃力，产门更加酸麻胀满，不由得低声呻毈吟起来：“......山伯.....不要按......胀毈得紧.....啊.....胀毈得紧.......哦.........好难过......”山伯急忙缩手道：“夫人感觉怎样？
山伯未曾会意......”只见祝夫人双眼迷离，身毈子微微扭毈动，下毈身有些颤毈抖的呻毈吟着：“.....啊......山伯.....好胀......哦......好胀......快救我......哦........”山伯心下虽焦急师毈妹之事，却也不愿置祝夫人于不顾，他用手轻轻推毈揉毈着祝夫人的孕肚，撩毈开祝夫人的长裙，慢慢地插毈入了膨毈胀突出的玉毈户，分毈身一经没入，花毈穴内果然是被胎儿推挤得紧毈窄满胀，山伯只能缓缓前行，他轻柔的上下左右错动着宝贝，尽力扩充着祝夫人的产道。身下的祝夫人的呻毈吟声渐渐低沉下来：“......哦.....哦哦......啊....不成了......”她花径已是紧毈窄，山伯又在她产道内前后上下的不停扩动，每一下抽毈动都让祝夫人即将分娩的身毈子剧烈的酥毈麻抽毈搐。山伯被肉毈感膨毈胀的花壁紧紧包裹，强忍着喷薄的冲动持续在祝夫人的产道中开辟着。待到山伯在祝夫人宫毈口花毈心处轻轻拨动时，祝夫人终于忍耐不住花径紧缩，捧住肚子身毈子剧烈颤毈抖，摊在了床毈上，花毈蜜汩毈汩流毈出，山伯也被包裹挤毈压得耐受不住喷毈射在祝夫人花毈心。
祝夫人挺着浑嬶圆沉重的肚腹长长的粗喘着，花嬶穴中强烈的收缩过后，产门处经山伯的长嬶驱嬶直嬶入已经不似原先的满胀，可肚中的胎儿对宫嬶口的压嬶迫不减。山伯助她托着肚腹，擦嬶拭着产门处的余液。剧烈的高嬶潮过后，浓浓的倦意向祝夫人袭来，只听山伯道：“如此一番，夫人终于可以安然生产了......只是...英台她.....”祝夫人意识渐渐有些模糊，但还是强打精神平复着呼吸道：“...老嬶爷下的决定，已是难以更改，但山伯于我有恩，我自会尽力保你二人周全......为今之计...只有...让英台与你远走高飞.......“
连日的折腾，让原本身嬶子沉重虚弱却不得不挺着临盆大腹不停奔走的祝夫人身心俱疲，她双目渐渐合拢，高高嬶挺嬶起的肚子一起一伏的渐渐规律起来，粗重的呼吸也逐渐拉开间隔，终于昏昏的睡了过去，以至于晚膳结束后与马文才相谈甚欢的祝老嬶爷醉醺醺的回房后在她雪白高隆的肚腹上揉嬶弄按嬶压，产门中点触抠插直至花嬶穴蜜嬶液沁出，她都仅仅是在睡梦中轻声呻嬶吟，实则浑然不知。
次日清晨，被沉重肚腹压得腰酸背痛的祝夫人在周身不适中醒来，肚子又向下沉了许多，让她连起身挪动一下都变得吃力，她觉得下嬶体坠涨的有些痉嬶挛，不由得轻轻”啊“一声叫了出来，她无奈的捧住肚子揉了揉，上身用嬶力想要起身，身帮一只大手托住了她僵硬的后腰，正是宿醉早醒的祝老嬶爷，他另只手抚上祝夫人小山一般肚子的腹峰，玩嬶弄两下向外突出的肚脐，又一路向下拨嬶弄起鲜嬶嫩的贝肉，捏得祝夫人娇嬶声哼了起来，祝老嬶爷哈哈一笑道：”夫人这身怀六甲的孕身，真是叫老夫爱煞啊。“祝夫人待要闪躲，却听得门外敲门声，祝老嬶爷心道扫兴，高声问道：”何事？“门外答道：”老嬶爷夫人，梁公子昨儿个晚上伤重呕血，夜里就不行了。
“祝老嬶爷惊道：”什么？死了？“即刻便要起身，身旁的祝夫人急急拉住他道：”老嬶爷，此事不可张扬啊......他虽不是本地人氏，可万一给官嬶府知道了，此事也是麻烦。“祝老嬶爷心忖有理，便问道：”夫人之见呢？“祝夫人道：”府里这两日正在忙着英儿的婚事，此事旁人若问起，便道这是府里家人重病过世了，为免冲了大喜，故要从简了事。老嬶爷只叫家里人去料理便罢了，免得动静大了不好收拾啊。“祝老嬶爷宿醉得尚有些头痛，闻言觉得甚是有理，便对着门外丫鬟道：”死了就死了，他不过也就是个家里的下人，赶紧拉走葬了就是了，休要惊动旁人了。小嬶姐这两日就要成亲，不要冲了大喜。“丫鬟闻言便去了。
想到自己也曾踢过山伯一脚，说不得那穷鬼便是因这一脚伤重不治，祝老嬶爷心中有些发虚，再无心戏弄自己大肚的夫人，起身后坐在屋里发愣了好一阵，晌午才出门安排置办府里及英台成亲的事宜去了。马文才得知此事，不过哈哈一笑道：”这么一点小事啊，别说他梁山伯只是一个穷鬼无人顾及，即使有人问起，我那当知州的叔叔必会与我们大开方便之门，岳嬶父大人还有何担忧？“祝老嬶爷这才一颗石头落了地。
再说英台，一直被祝老嬶爷反嬶锁在房内，听闻山伯去世的噩耗，不断拍打房门哭闹，无奈祝老嬶爷铁了心肠，任何人不准给小嬶姐开门，身孕沉重的英台哭得气尽力竭，便呆呆的坐在房内，只是眼中流泪，再也不出声响，不吃不喝，一待便是一整天。
本地成亲的规矩是拜堂当日一早，新郎官迎亲的队伍便抬着轿子要到达新娘子家中迎亲，在家门口吹拉弹唱至少满一个时辰，给新娘子家做足了面子，便可以在巳时进门迎亲，跟着便是拜别新娘的高堂，喝过送亲酒，新娘子便要跟着新郎官上路到婆家去拜堂了。当日，祝老嬶爷天不亮便起了身，张罗府内张灯结彩的布置去了。身嬶子一直酸痛的祝夫人本就睡不实，当日腰身又异常的沉坠酸胀，早就醒了过来，差了几个丫鬟去给要当新娘子的英台梳洗打扮，自己也硬撑着强自精神的让个丫鬟扶着起了身，抱着坠涨的大肚子慢慢挪到了梳妆台前，梳好了喜髻，插上红绒花，孔雀簪，扑上脂粉，又扶着她缓缓站起身来，帮她着上绛红色的长衫、罩袍，又在乳下腹上系上紫红色的丝绦，高嬶耸圆隆的小腹的把件长衫撑得紧紧绷蹦的勒在小山一般的肚子上，她感到肚子被束的一阵疼痛，“哎哟”一声的用手捧起肚子轻嬶揉了阵，疼痛稍有缓解，倚在床边坐下歇了一会儿，下腹又是一阵坠痛，她只得扶着丫鬟上了床，倚着床头半躺下，“.....哦.....好嬶痛.....你.....来....帮我揉.....揉......”肚子又是一阵疼痛，祝夫人腹中感到一阵便意，她腰酸腹胀，难以再走出房门，只得差了丫鬟去拿了便桶，便桶放在地上，祝夫人蜷缩着抱起大肚子，分开两腿，让丫鬟搀着，慢慢的坐在上面，一阵疼痛袭来，她腹部一阵抽圌搐，努力地收缩着后圌庭，却一点要便出的意思也没有。她大口大口地喘着粗气，扶着肚子慢慢站起身来，“啊......痛.....好痛......扶我....躺.....躺下.....啊.....”丫鬟扶着她坐到床上，慢慢躺倒，她已经疼得面容有些变形，疼痛得抓紧床单，不停地呼着痛。日头高高的挂在天上，屋外面热闹起来，唢呐锣鼓的声音响了起来，想是迎亲的队伍到了。房门开了，祝老爷快步走了进来，“夫人，迎亲的队伍已经到了门外啦，再有个把时辰，就要喝送琴酒了，哈哈。”祝老爷兴致勃勃地说着，“.....夫人，你这是怎么啦？”祝夫人的秀发在床上滚得有些散乱，痛道：“.....老爷.....奴家恐怕.....这是.....要生了.....啊.....老爷.....好痛......”祝老爷听闻一惊：“这....早不生晚不生，偏偏这个时候，这...这可如何是好....夫人，还有一个时辰便要喝送亲酒了，你且忍耐一阵，待喝过送亲酒为夫便给你请产婆来。夫人啊，今日是咱们女儿成亲的大日子，街坊四邻亲戚好友都在外面，请夫人千万要以大局为重，不可没了我祝家的颜面啊。”祝夫人是个逆来顺受的人，听了祝老爷这话，便含泪点了点头。又是一波阵痛来袭，她紧紧抓圌住床单，咬住下唇，却还是痛的出声，“唔......唔......啊.....”祝老爷走了出去忙着招呼府中客人去了。丫鬟不住的帮祝夫人揉着肚子，祝夫人直觉腹中胎儿正在一点点的向下，每一波阵痛便止不住的想要向下使力。疼痛的间隔在一点点的变短，祝夫人凸自在床上紧闭双目忍着剧痛，丫鬟在集中精神的帮她揉着肚子，谁也没有在意门竟然悄悄的开了......
突然“砰”的一声响，祝夫人张开双眼，只见丫鬟应声倒地，站在面前的竟然是身着大红长衫的马文才，手拿着栓门的木棍，想是他打昏了丫鬟。祝夫人肚子紧紧地痛着，她蜷起身子，惊恐地看着马文才，道：“.....你....啊...你....要做.....啊.....做什么...？”马文才嘿嘿狞笑着：“做什么？今日我取走了你家女儿，以后恐怕没有机会再见岳母这么美丽的大肚女子了，哈哈。”祝夫人抱着肚子躲闪着：“....你这....畜生....我便....要临盆.....我要叫人来.....啊.....”马文才一阵冷笑：“哈哈，那正好，让我岳父知道一下，他这美貌的夫人肚子里究竟是谁的种。岳母，你可记得曹管家？他此刻正在我家府中当管事呢....哈哈哈，我劝你还是老老实实的，不然的话，这事让我岳父知道，恐怕到时候你难以自圆其说啊....”他说着便扑了上来，用力一拉便解了祝夫人束衣的丝绦，丰圌乳玉肚顿时都跳脱出来。祝夫人不再答话，只是咬牙忍着痛闭上了双目，这曹管家便是去年奸圌污了她被赶出门的人，也正是她腹中骨肉的生身父亲。马文才抓起她的巨大圌乳圌房，又用力揉起她高耸的大腹，揉的她宫缩的疼痛愈发难过：“.....哦.....不要.....求求你....放过我.....我就要.....生了.....啊.....”马文才哪里肯松手，他不住的揉着鼓圌胀变圌硬的巨腹，舔吃着玉圌乳中泌圌出的丝丝乳汁，逗弄变得有些发紫的葡萄，祝夫人竟觉得疼痛稍减了些，玉囫穴囫中此刻还沁囵出了滴滴囫蜜圌汁。
马文才不再多言，抽圌出分囫身便刺入祝夫人下圌体，祝夫人肚子一阵剧烈抽痛惨叫起来：“.....啊......不囫要啊....痛.....我....要生.....了....哦.....”随着马文才抽囫插，祝夫人阵痛慢又过去一阵，呼痛逐渐变为呻圌吟：“.....哦....啊......嗯......哦哦哦.....”胎儿仍在往下，祝夫人此刻腰酸腹痛，肉囫穴中却被马文才抽囫插的快圌感囫不断，感觉甚是奇特，突然，马文才用力抓圌住祝夫人猛地抽圌送数下，绷紧身子，白圌浊的浓囫浆打了出来通通送入了祝夫人的产囫穴，祝夫人也感觉囫下囫体一阵囫抽囫搐，玉囫穴囫一阵紧缩，被快圌感推动的浪圌叫起来：“.....啊.....噢噢噢噢噢噢.....啊啊啊啊.....”随着喷出的花蜜，竟然还有混着黄白色的一大滩液体。马文才狞笑着推圌揉着祝夫人即将生产的大肚子，祝夫人肚腹抽圌搐，只感高圌潮时一股洪流涌圌出自己的产门，她喘息着无力的看了一眼，“......羊圌水......啊.....痛....”疼痛剧烈起来，她蜷紧身子，弓起双圌腿，哀求的看着马文才：“....求求你.....救救我....啊.....好痛....我要不....行了....啊....哦....”马文才冷笑一声，着好衣衫，踢了地上的丫鬟一脚，便走了出去，留下祝夫人独自忍受疼痛。
祝夫人抱着临盆的肚腹哼哼叽叽的呻吟着，一声高过一声的惨痛，高耸的肚子剧烈的抽动着，她感到腹中的胎儿正在失去控制的向下拱动着。外面的锣鼓吹打声越来越响亮，想是迎亲的人已经进了门，她痛得扭动着笨重的身躯，想要用力伸手去拉那个倒在地上的丫鬟，却不想用力过猛沉重的肚子坠得她跌下了床，宫缩的当口这样用力的一摔“.....啊！！！！”她不禁大声痛呼出来，那被马文才打昏在地的丫鬟倒是被惊得醒了过来，她揉揉后脑，见衣衫不整正在生产腹痛的祝夫人跌倒在地，忙起身去扶，祝夫人肚中胎儿一阵向下涌动，血液混着羊水顺着两条玉腿流了满地，她感到两腿之间卡住了什么东西，肚子又是一阵紧痛，她疼得高高挺起巨大的肚子丫鬟看了一眼道：“夫人，孩子的头卡住了，用力啊夫人！“
门扇打开，祝老爷急匆匆一脚踏了进来道：”夫人怎么还在屋里，女儿女婿都在等着喝送亲酒呢！“丫鬟道：”老爷，夫人就要生了啊！“祝老爷怒道：”不是说忍着些么？趁着还未生出来赶紧先去喝了送亲酒，我祝家的面子大过天！你赶紧扶夫人起身拾掇拾掇，别这么腌臜的出去见人！“已经痛的几乎失去知觉的祝夫人闻言，两行清泪泉涌而出。祝老爷见状，上前助夫人揉了揉不停起伏的肚腹道：”夫人莫恼，我祝家头一次女儿出阁，街坊邻里镇上大户都来观礼，连县太爷都到了那，夫人啊，万不可此时失了礼数啊，否则我祝家以后如何在镇上立足啊。“他边说着，便继续揉着祝夫人耸起的大腹道：”只是喝个送亲酒，喝罢夫人便可先行离去了，不需耽搁，为夫自会快快的找产婆来让夫人平安生产的，夫人放心。”
祝夫人深知自家老爷的脾气，此时好言好语的若是不从，过后就不知是怎样的折磨了。她强忍住宫缩剧痛，含泪点点头：”....我.....哦....啊..啊....我去就是....啊...痛....“祝老爷见夫人应了，出门又喊了个丫鬟帮祝夫人拾掇打理，自己到前厅去应酬客人了。前厅的客人们早已等不及的起哄，”哎，祝老爷来了”，“祝老爷，怎么今日你家女儿大喜之日却不见祝夫人出来喝送亲酒啊？“祝老爷忙遮掩道：”哈哈，拙荆身怀六甲身子有些不便，等一下便会来了。“
"喏，祝夫人来了啊！"，“哟，祝夫人这是要生啦！”，“祝老谘爷真是双喜临门那！”只见祝夫人让两个丫鬟各架着一只胳膊，一个助她托着生产期间压根无力的腰身，另一个帮她托着已经坠到绷紧得不行的肚腹，她强做出点笑容，却紧簇着眉头，虚弱得几乎要半昏过去，硬撑着顶谘住一阵一阵肚子里的剧痛，更甚的是，她产门处火烧一般的灼痛，绛红的喜袍之下，是祝夫人叉着的一双难以并拢的玉谘腿，胎头卡在她双谘腿之间的产穴之中，系着肚子的紫红丝绦被衣服覆着乱动的肚腹撑得有些松垮，肚腹中宫缩又使得她坠痛难当，她无力的半垂着眼帘，洁白的额头上汗珠一滴滴的沁出来，让个丫鬟不停的用帕子擦谘拭着。毎毎剧痛来袭，祝夫人都下腹抽谘搐，却要紧谘咬牙关强自将呻谘吟声封在喉咙中。众来客无人知晓这美艳的大肚贵妇此刻正值胎儿临盆，只道是祝夫人身谘体孱弱肚腹沉重不耐疲累，如此一副绝妙的画面竟让许多到场宾客心谘痒不耐，巴不得上手去摸上一把那让美谘妇谘人如此吃力高谘挺的大肚子，抓谘捏那高谘耸得连隔着外袍都能看出葡萄形状的丰谘乳。
刚刚占过便宜的马文才一脸得意的领着迎亲的人已在大厅等候，丫鬟将痛得快要昏倒却仍在强作无事的祝夫人架到祝老谘爷身边站定，管事见状高唱：“迎新娘！”只见个浑身穿的红彤彤的喜婆子，搀着身着异常宽大嫁服的英台，自内堂一步步的走了出来，英台即将生产的肚子却是不甚凸显，想是梳妆的婆子丫鬟怕太过于显山露水，强用布条缠了起来，虽然不如原先的硕谘大，却仍是很有些规模，是以只好穿上不太合身的宽大袍子来遮谘掩。红纱盖头下的英台低垂了眼睛，姣好的面容犹如一尊雕像，毫无波动，只是眼中血丝密布，想是眼泪已经哭干，此刻已然心如死灰。她僵硬的扶着腰身，跟着喜婆走到了祝夫人祝老谘爷面前，马文才此刻也走到她身边，牵起了她腰身上系的大红绸子扎的连理结，堂里的管事高声唱着：“鸾凤和鸣酒一樽，莫忘亲恩似海深...”丫鬟用红布喜盘托着四盏酒走上前来，祝老谘爷祝夫人及马文才都拿起一杯，喜婆见英台毫无动作，赶忙也端起一杯塞到英台手中。祝老谘爷哈哈笑着道：“文才啊，我英儿今日就交予你了，你可要好生待他哟，改日需你牵线请知州大人到我处赴宴啊，哈哈。”马文才面有得色的应着。祝夫人倚在丫鬟身上，忍着肚中剧痛强端酒杯沾了沾口，喘息着道：“英儿.....此去....路上须.....须得....当心.....啊........啊.....”剧痛再次袭来，痛得她抓谘住丫鬟的手用谘力向前挺动着大肚子。她却喘了口气接着冲迎亲的人道：“....哦.....今日....各位有.....有劳........每位都请.......喝了喜酒再.....再上路......啊......哦......”她生生的将呻谘吟声压在了口内。腹中的疼痛愈发难以压谘制，若不是丫鬟架着，恐怕她早已身谘体不支倒地。大肚子剧烈的起伏着，被她以手按住，只是粗谘粗的喘着气，看着迎亲的各人喝过喜酒，她几乎是被丫鬟拖着强挪出了众人聚谘集的大厅。一进房门便再也难以支撑的倒在床谘上大声呼痛起来：“......痛......痛.......啊！！！.......痛死我了.....！......我的肚子.......啊......啊.........肚子......啊....我....不行了........”一个丫鬟往祝夫人产门处看了下道：“夫人.....头卡住了......夫人...用谘力啊夫人！”祝夫人已经谘痛得生不如死：“....啊.....快.....想......快想办法.....我.....不成了.....”