# 花椰菜之歌

### 一

​    说起来，第一次听到“认知障碍”这个词，还是在某个猎奇小说里。

​    男主角因为车祸大脑受损，视觉中不管风景和人都变成了恶心的血肉赃物，而现实中的怪物则成为纯洁可爱的少女。换言之，“丑恶”与“美好”互相颠倒。

​    我正在经历和男主角差不多的事。事实上，当我睁开眼时，我看到三株茄子一棵油麦菜还有一团爬山虎关切的站在我身边。

​    油麦菜伸出绿油油的菜叶子把我扶起来，发出了赵大婶的声音：“秃秃，撞到头没有？咋摔玉米地里去了？”

​    我也没见过这场面，说着没事，油麦菜——我明白那是赵大婶露出一个淳朴的笑，指着我身后，“刚还说呢，帮婶婶看看，玉米播下去一个月不见长。”

​    在油麦菜对我的指引下，我看到了身后漫山遍野的玉米苗——密密麻麻的婴儿，胖乎乎的藕节一样的小手，白嫩得恨不得含在嘴里护着，没有襁褓躺在土壤上，小脚伸进大地。

### 二

​    也就是一瞬间的灵光一现，我看到邻居赵大爷（茄子之一）家的院子。门口本来是一株长势极好的西红柿——二十出头的姑娘，长得有几分相似赵大爷家如花似玉的闺女，梳两条长辫子，胸前的二两肉相当丰满，如果不是挺着个足月肚子，就是极水灵的大闺女。

​    但是那姑娘脚是完全埋进土里的。

​    “根快露出来了……土薄了吧？”

​    油麦菜赵大婶的油麦菜儿子用菜叶子把玩着婴儿玉米的脚“厉害了哥，还真是这么回事！有学问就是不一样，看叶子也能看出根的问题。”

​    靠，真让我蒙对了。

### 三

​    拎着油麦菜赵大婶送给我的土特产，我坐上了回学校的大巴车。

​    应该是可以蘸酱吃的蔬菜——娇嫩的少女，肉体在胶袋中堆叠，墨色发丝互相交缠，柔软的乳房挤压变形，因为闷热不停的喘息，发出呼呼的娇弱喘息。

​    我很想捉出一只，在手中把玩。不过车里的其他人促使我放弃——我会成为一个捏菜叶的奇怪大学生，当然即使在我眼里也仍然奇怪——把玩少女的西蓝花。

​    是的，我——王秃秃，生物学习者，脱发青年，在认知异常的视觉中居然是一只茁壮的花椰菜，一种感觉很旺盛的蔬菜。

​    然而我讨厌西蓝花。

### 四

​    穿过形形色色的果蔬（同学），我回到了熟悉的转基因实验室。

​    眼前一幕带给我极大震撼：那是一个正方形的玻璃箱，塑料片分成十个小格，里面的小女孩像是小学生，粉红色的双马尾，或是小蘑菇一样别着卡子的短发，娇小的身体肚子却病态的膨隆，突兀的球形，肚脐消失不见，肚皮薄得像纸，能看到血管在跳动，在闪烁的灯光下能隐约看到不比母体小多少的胎儿。

​    “救救我……痛……好痛……”小姑娘发出微弱的求救，面色已经是惨白的死灰。她们没有土壤，胸口以下都浸泡在营养液中，包括硕大的肚子，像海底珍珠发出残忍而美丽的光芒。

​    下意识的后退，我撞到一个柔软的东西，一回头，是一个艳丽的女人——二十五岁上下，雪白肌肤，黑色卷曲长发，嘴唇鲜红，眼角一颗妩媚的泪痣，身体我不知该如何形容，现实中几乎无法存在，篮球大小的乳房，掌心盖不住的深红乳晕，大白兔和孕肚互相挤压，布满妊娠纹的肚皮下目测有四五个成熟的胎儿，双腿分的极开，胎儿的头颅已经完全娩出，身体则仍然卡住。

​    我强行告诉自己：这都是植物。回忆实验室正在进行的研究，玻璃箱里是播种后立刻收货的草莓，身后是正在培育阶段的多产苹果树。

​    话是这么说的，但这一幕真正出现在眼前时，我还是怂的像个孙子。

​    西蓝花孙子。

### 五

​    “怎么了？水培草莓这项目做不下去，也不用吓成这样吧。”空气中弥散起淡淡的甜味，温柔的声音像是坠落的花，我顿时就紧张起来，眼前浮现的是学妹挽起的长发，藕荷色长裙下露出的脚踝，手袖间若隐若现的腕子皮肤。我想回头，又忐忑着看到会是什么植物。

​    那是一棵美得像画中的树。树干是重奶酪的颜色，发散出舒展柔美的笔直枝条，没有大片的叶，星星点点的嫩绿叶芽，枝头缀满雪白的花，围绕淡黄花蕊的五片花瓣，每一朵都完美到无暇。

​    此情此景我想吟诗一首：

​    如果能生长在你树下，我愿做一颗碧绿的西蓝花。

### 六

​    就在我想要治愈认知障碍之前，水培草莓幼女气若游丝的哀求让我决定再关心一下这个几乎被我放弃的项目。

​    “肚皮好痛……要坏掉了。”

​    “哥哥救我……肚肚要破了，痛！”

​    “好渴啊哥哥……哥哥，我想喝那个。”

​    就在我感到愧疚之时，那个双马尾的小草莓艰难的抬起手指，颤抖着苍白的嘴唇哀求。
我回头，看到柜子顶上一排营养液——虽然按学科理论并不适用于草莓的情况，但是如果她们想喝，也未尝不可。

​    我把营养液拿下了，滴了几滴在草莓的水培液里。

​    “谢谢哥哥……”小草莓把头埋进水里，笑了。

​    “学长！学长！成功了！！！”坐在食堂里，背后突然响起学妹的声音。鼻腔里萦绕的花香越来越浓，纤细的樱桃枝从背后抱住我。

​    学妹搂着我的手臂，兴奋地叫个不停，“小草莓呀，居然成功了！教授说你是个天才，谁能想到那种营养液会有效，今年的奖学金肯定的你的了。”

### 七

​    “他是一位大胆的生物学家，十年间改良数十种高产作物，解决全球食品危机，拯救濒危物种……让我们有请诺贝尔奖得主！！”

​    我接过麦克风，清了清嗓子“……感谢导师的栽培，和前辈的奠基。今天在这里，我要尤其感谢我的妻子，如果没有她，我无法在挫折之中坚持如此之久。”我看向观众席第一排的樱桃树，虽然没有脸，但我知道她是笑着的。

​    “教授，”一个带这些孩子气的大学生凑过来，“去实验室吗？记者想采访您的研究成果。”

​    我愣了一下，生硬的答应下来。

​    “哥哥！哥哥！救我！我……好痛！好痛！”

​    仅仅是在实验室门口我就听到了小草莓撕心裂肺的尖叫，接着我被学生簇拥着挤进实验室，映入眼帘的是血管构成的藤蔓，盘踞在实验室的顶棚上，连接着足有儿童小臂长度的少女。

​    她有着紫色的长发，瞳孔晶莹剔透像水晶一样，眼睛很大。为了节省营养，四肢在年幼时就被掐掉，留下光秃秃的疤痕。最可怕的是那肚子，膨胀成球形，直径与她身高相当，质量则是她躯干的十几倍。她被掉在藤蔓上，腹部下坠，由黑色的半透明材料制成的网兜拖住，挂在房顶上——一旦失去了网兜的支撑，她会立刻被腹中的果实坠破肚皮而死。

### 八

​    如果让视线下移，逃避不去看房顶畸形的葡萄，就能看的西瓜小姑娘失去灵魂的眼神——因为果肉撑破了肚皮的纤维，最初的几天她每天都在惨叫着，肚皮上布满了妊娠纹。

​    研究生把强射灯按在西瓜的肚子上，我不知道他们看的是什么，但在我眼中，她的子宫里没有胎儿，被撑大的是肠子——足足有她大腿粗细，盘踞在肚皮里，灌满粘液。

​    实验室里植物少女大多是在多产药物的影响下怀上过大的过多的胎儿，但是对于无籽西瓜来说，需要承受的则是肠子里灌满果肉的痛苦。至于香蕉，那个选育多代的不育品种，供“人类”使用的香蕉果肉在植物少女的身上演绎为脂肪的形式，尤其内脏脂肪的口感更佳——金色头发的女孩子挺起不小于怀孕的肚子，四肢稍显圆润，但是比起那灌满脂肪的肚皮可谓纤细，皮球一样的肚子格外柔软有弹性。

### 九

​    走出实验室，我快要无法呼吸了。

​    耳边全是小女孩凄惨的哭声，我拉住妻子的手，鼓起勇气问道：“老婆，等我做完这个项目，我们去乡下吧。”

​    “好啊。”樱桃树也挽住我的手。

### 十

​    多产药剂终于做好了，只要把这个玻璃瓶里的药液稀释在水中，三年以上的果树只要接触，就可以在短时间内产生并催熟果实。

​    “老公，这是什么？”空气中弥散起淡淡的甜味，温柔的声音像是坠落的花，我顿时就紧张起来，眼前浮现的是学妹挽起的长发，藕荷色长裙下露出的脚踝，手袖间若隐若现的腕子皮肤。

​    我听到了玻璃破碎的声音。

### 十一

​    那是一棵美得像画中的树。树干是重奶酪的颜色，舒展柔美的纸条被果实坠得弯曲下垂，没有大片的叶，星星点点的嫩绿叶芽，点缀着数不清的红色果实。

​    那是什么果实？樱桃？不对，李子？……苹果？

​    果实还在以肉眼可见的速度膨胀，我注意到，地上落满了雪白的樱桃花。 