# 薄皮大馅雪媚娘

### 1

​    午后的阳光洒在装潢精美却空旷的大厅里。空气很安静，偶尔有远处传来鸟儿的啾鸣声。厅的角落立着一张黄铜的全身镜，镜中正倒映出一个俏丽的影子来。

​    雪白的皮肤，狭长而慵懒，却明媚动人，盈盈好似含着秋水的一双眼睛，浓密的睫毛却透着一种天真的神色。水蜜桃似的饱满的小脸儿，精致的鼻子和下巴曲线，微微嘟起的唇，柔嫩似水果，又涂着艳红的蔻丹，再加上一头漆黑浓密的卷发，一种介于少女和少妇之间的迷惑，透露着一种性感和天真混合的谜样的气息。往下是天鹅一样纤细白皙的脖颈，曼妙的线条隐约透出最近才丰满起来的一双白兔，柔嫩饱满，让人想一亲芳泽。

​    “小姐！您怎么又一个人在这！”一声慌张的中年妇人的惊呼，镜前的可人儿惶然转身，身前膨隆耸起，竟然足足有三胎足月的规模。这一猛转身，带着肚子往一边偏去，巨大的重量带得整个人都重心不稳，险些摔倒在地。

​    “小姐！您怎么不在房间好好歇息！”那唤做王妈的中年妇人三步并作两步冲上来，刚好扶住少女不致摔倒。“您这宝贝肚子要是有个三长两短，老爷非要了我的老命不可啊！”

​    我叫玫瑰，是豢养在这精致笼子里的一只金丝雀儿。王妈口中的老爷，是我的恩主，也是肚子里那四个孩儿的父亲。我天天居在这幽静别墅中，养尊处优，却离群索居，寂寞难耐，只能见得王妈和偶尔来一次的老爷。

​    “我知道，王妈。”我淡淡地说。我只是有些闷了，想出去走走。

​    王妈脸上露出难办的神色：“小姐，可使不得啊。。外面，外面危险，您知道的........可别让老爷操心，他可真真帮您放在心尖儿上疼着呀。”

​    “我知道。”我看着王妈欲言又止的神情，不动声色地转过目光去。

​    王妈说的危险，来自于老爷的正妻—说起来我应该唤她一声大太太。大太太年轻时也是当地望族的小姐，我无缘得见，只在你老爷的打火匣子里见过一张陈年的老照片，据说是两人当年成亲时拍的。那时大太太颇有几分姿色，谁料嫁给老爷多年，却不得一儿半女。后来说是大太太天生不足，无法孕子。偏生老爷又偏爱女子重孕慵懒袅娜的体态，刚开始还对大太太体贴安慰了一阵，后来便渐渐地向花柳地去寻各色孕美人去了。大太太生性好妒，却因为自身亏欠，无法对老爷说半个不字。表面逢迎隐忍，暗地里恨得银牙都快咬碎，暗暗雇人调查老爷在各处私藏的花瓶儿，一旦发现，便是连瓶带其中藏的异宝统统碾碎。

​    我本是城内最火的澧华皇宫的头牌歌女，被老爷看上，共度一夜，肚子里竟争气地怀上了4个胎儿。眼见着才3个月，就气球一般显起怀来。老爷对我珍爱有家，自是摒退了其他的金丝雀儿，只对我一人上心，日夜遣人好生保护着。

​    那日，我在过马路时，被街角突然窜出的汽车撞翻在地，为了护住肚子，摔倒前一瞬间拼着命把身子扭过来，却使后脑勺撞上了马路边的柱子，当场血流如注，不省人事。老爷疯一样地把我送到医馆，老中医门捋秃了胡子，也只说大人和孩子怕是都危险了。

​    后来还是老爷的朋友推荐，找到洋人开的医馆，那洋医生有奇术，让老爷把家里所有丫鬟小厮全叫来，一个个戳破手指验血，又在其中挑选出12人，用大竹管子一管一管地往外抽血，给我输到身体里，直抽得一众丫鬟小厮都面色苍白头晕脚软，身体里的血换了两遍，我才终于渐渐止住了出血，四个孩子也奇迹般地全部保住了。

​    老爷心里虽明白是大太太遣人下的手，却无奈没有证据，又因为还要仰仗大太太娘家的势力，并不敢对大太太问罪。只是再不敢怠慢，我刚一脱离生命危险，还在昏迷中，老爷便半夜把我从洋医馆里接出来，秘密送到他偏远的一处宅子里，深深地藏起来。院子里杂役的工人全是重新聘用，并且决不得进屋内来。只留了老爷几十年的一个老奶妈照顾我。

​    这一切，都是王妈嘴里得知的。而作为故事的主角我，却因为撞到头和那几日深度的昏迷，失去了所有记忆。我能知道的，便是自己一醒来就在这大屋子里，带着极沉的身子。

​    “我不出去，就在这吹吹风。”我挺了挺酸痛的后腰，指了指窗台，王妈赶紧过来扶我过去。我靠着窗台站定，王妈又拿来一张小茶几，垫在我的盆骨处，帮我稍稍分担一下巨腹的重量。

​    为了让我不至于太无聊，窗台外种植了一片迷你的小菜圃。阳光好的时候我能挺着肚子站在窗前，看看那些新鲜的蔬果，兴起时也会摘摘枯叶子，疏疏花，算是我漫长的独居生活中难得的消遣。

​    窗台外都是我爱吃的食物。我偏爱圆鼓鼓的浆果，西红柿、樱桃、草莓，还有一颗矮矮的樱桃树。花果都被精心地侍弄，结出的果子又大又重，没有一点虫蛀的痕迹，一颗颗像红宝石一样，诱人极了。特别有一颗番茄，结了四颗又大又远的果子，果子圆润可爱，光洁无暇，还没红，就已经比普通的番茄更大了一圈，用黑色的网兜兜着，沉沉地坠着。阳台上的果子从不提前采摘，都要等到熟透后自然掉落，老爷说这样的果子营养好，养身子，也是取个吉祥意，保佑我平平安安，到孩子瓜熟蒂落。

### 2

​    天气渐渐炎热，算起来，从我苏醒到现在已经4月有余。断裂的记忆让我不知道自己腹中胎儿已经孕育了几个月，王妈也语焉不详。肚子已经长到了双手不能环抱的尺寸，其他衣服都不合身，只有老爷为我订做的红丝绒睡袍，此时也已经紧紧裹在身上，像一颗被精心包裹的糖果。

​    “啊....啊啊啊王妈，我疼！”我肚子里蒙一阵闷痛，让我失声叫出来。孩子早就会动了，四个孩子中的一个活跃起来，其他都会被吵醒，紧接着，我的肚子里就是一阵翻天覆地的大闹天宫。我扶住窗台，勉强不让自己倒下。王妈赶紧过来扶住我，搀着我往房间走去。

​    肚子又是一阵猛的坠痛，我整个人支撑不住跪下去，肚子已经坠到了腿间，腹底重重撞到了地面，一阵爆炸般的疼痛，肚皮上瞬间显出了几个小手掌和小脚板的印子。

​    “啊——王妈！我痛！我好痛！我要生了，呃啊啊啊”我捧着双手环抱不来的肚子，跪在地上疼到浑身颤抖。

​    幸而这一阵疼痛过去后，稍微平息了些。王妈费了好大力气，终于把我扶到了床上躺下。王妈在我身下探查了一番，急急说，“小姐，你这胞宫未开，羊水未破，不能生产啊！”

​    “呃————” 我又感到肚子里一阵翻江倒海，孩子不往一处使劲，反倒各自七手八脚往不同方向挣扎，生生要把我的肚皮撑裂。我疼得冷汗直冒，忍不住把巨大下垂的肚子放在两腿之间，用双腿夹住肚腹。

​    “使不得，使不得啊小姐！”王妈看我被疼痛搅得失去理智胡乱用力，急的跺脚。她上前来试着按住我的手脚，我挣扎得厉害，王妈按不住。我疼得迷迷糊糊，模糊听得王妈说了一句：“小姐得罪了”接着就感觉手脚被什么柔软的东西绑住了，然后又被往外狠狠拉扯。我勉强睁眼，看见王妈用丝绦把我的手脚绑在了床柱子上，又帮我顺着躁动不安的肚子。

​    然而我的肚子还是起伏不定，如同暴风雨中的海面波涛汹涌，那海面下如同有什么八条腿的巨怪，就要破开水面一跃而出。我四肢被束缚住，不得翻身，巨大的肚子沉沉压在身上，呼吸困难，也无法缓解腰部要被压断的剧痛。我只有头能绝望地左右摆动，像落入陷阱的野兽在垂死挣扎。发丝全被汗水打湿，一缕一缕贴在脸上。

​    “呃呃呃，王妈！我要生了....要生了......叫老爷来啊……啊————”

​    我喊得撕心裂肺，肚子却不争气，虽然在腿间坠得如同梨形，却再不往下走。

​    老爷收到了消息赶了过来，还带来了一个医生。可是医生检查的结果跟王妈一样：肚子作动得厉害，然而宫口紧闭羊水未破，不能生产。我嗓子都喊哑了，埋在老爷熨得笔挺的衬衫里痛哭失声，把他的丝绸领带抓得皱成一团。老爷又着急，又心疼，把我拥在怀里好生安慰，却无法减轻我的痛苦哪怕一分。随着我的一声声惨叫，老爷也禁不住紧闭着眼，面部微微抽搐着。

​    老爷那时的表情，后来想起来，却是截然相反的意思，细思，毛骨悚然。

​    我生生捱了半天，仍然没有要生产的迹象。就在我以为自己会活生生痛死憋死的时候，我肚子里的动静竟慢慢平息了。

​    医生也说不出个所以然。只能推脱医术不精，匆匆告辞离开。

### 5

​    ———门砰地打开。

​    我睁开眼，发现自己正如往常一样躺在大厅那张躺椅上，浑身汗水，腹中胎动不已。门外暴怒的老爷拖着头发散乱，哭声连连的王妈，狠狠地揪着她的头发跪下，一罐炖汤在花纹漂亮的大理石地面被打得粉碎。

​    那罐子的花纹和汤药的气味我再熟悉不过，是老爷专门向妇产名医求来的方子。每天午后，王妈都会给我炖一罐。

​    “小姐，对不起...是，是大太太，她妒忌小姐得宠，命令我把小姐的药给换了……她.....她想让小姐的孩子养得大一些，生的时候多受罪...我....我也不知道为什么会让小姐的肚子一直落不了生....

​    “小姐，我.....我没有办法！我那小儿子在酒馆打死了人，大太太说只要我帮她做事她才能保我儿子一条命....我只以为小姐只是会多遭点罪，以为自己好好伺候就能弥补，我没想害小姐和孩子啊！老爷，老爷求求你饶了我，那是我王家唯一的男丁啊……”

​    我面无表情地看着地上散落的汤药。那里面的药材，养胎，延生，紧致产道，是落红的小姐们保胎用的。

​    可是这么大量频繁的使用，却让我肚子里的孩子足足延产了两个月都还未落地，让本来身子骨就不强壮的我被过大的胎儿熬得油尽灯枯，即便此时发作，也必然难产，凶险万分。

​    “你住嘴！”老爷的暴喝打断了王妈。“他又转向我，语气里全是怜爱和心疼。“玫瑰对不起，是我不好，我没能保护好你。我这就找那毒妇去！找她问出解药的配方，然后带着最好的大夫回来救你。你放心，有我在，不惜任何代价都会护你和孩子周全。”他在我脸颊落下一吻，那粗粗的胡茬让我莫名地安心。

​    我看着两人的背影远去，心里有隐隐的不安，却无法说出口。这一场闹剧，和刚才那似真似幻的梦混在一起，让我头痛欲裂。

​    窗外起了风，天色暗得厉害，像要落大雨色样子。孩子稍微安静了些，我感觉胸闷不已，迫切想要换口气，想叫人，才想起王妈不在。

​    我叹口气，勉强支起沉重的身子，一步一步挪到了窗前。窗户开着，丝丝凉风正迎面扑来。我看着窗外我喜爱的蔬果，那棵番茄早已挂满熟透的大果，四颗最大的果实沉沉欲坠，饱满圆润，被丰裕的汁水涨得鼓鼓囊囊，鲜红的果皮吹弹可破。

​    一阵凉风吹来，番茄树在风中摇曳不已，干枯的枝条承担不住果实的重量，果子噼里啪啦地落下，我下意识伸手去接，果子落在我的掌心，我的脚下却突然失去了平衡。

​    手指虚空一抓。

​    鲜红的果实在掌心反弹出一条抛物线，朝着窗内落下。

​    我的身体划出一条同样的弧线。

​    果子在雪白的大理石地面砸得粉碎，绽开一滩鲜红的绯色之花。

​    时间太快，身子太重。我没能在摔到地面之前调整角度，巨大的肚子，结结实实砸在地面上。

​    肚子里爆炸的巨大痛感让我几乎背过气去，一时连声音都发不出。我听到什么破裂的声音，接着有液体汩汩流出。肚子里的孩子收到了刺激，开始疯狂地拳打脚踢，大肚子起伏得厉害，变形得像一团橡皮泥。

​    骨盆快要裂开一般的疼痛。孩子们在拼命向下拱着。我那四个孕育了足12个月的孩儿，要出世了。

### 8

​    就在我快要失去意识的时候， 门口传来金属摩擦的声音。

​    突然的惊喜让我又生出了一丝力气，是老爷，老爷回来了......他果然没有骗我，他来救我和孩子了。我勉强支起上半身，向着大门的方向呼喊着，声音却细若蚊蝇..

​    “老爷，快来救救我，老——”

​    我的表情凝结在脸上。

​    “大，大太太.....”

​    来人不算年轻，却保养得极好。一身华贵的织锦旗袍，珍珠玛瑙戴了一胳膊。那粉白的面容，还依稀能看出当年美人的影子。正是老爷相片里那人。

​    “啧啧啧，这肚子竟然养得这么大，还没有纹路，真是极品呀～难怪老爷对你这个小妖精念念不忘。”涂了蔻丹的指甲在我的肚子上划过，两片朱唇里吐出的声音百灵鸟一般动听，却冷酷至极。

​    “太太，求求你，救救我的孩子.....我，我死了也就罢了....孩子，孩子是老爷的骨肉啊.....”极度的绝望让我放弃了骄傲也放弃了思考，尽管知道不可能，却还是抱着最后一丝希望哀求着。

​    想不到那冷酷的脸上，竟然露出了一丝笑容。

​    “很累了吧，很痛吧，只要你生下一个孩子，我就叫那洋大夫来，给你动手术，了结你的痛苦，可好？”

​    “我....实在是不行了.....求求你太太....帮帮我吧....”我闭上眼，眼泪从眼角划过。

​    “那可不行，虽然这胎是养的越大越好，那肚子都是为了最后出产这一日。如果不让你那娇小的身板亲自生出一个大胖娃娃，那岂不是辜负了老爷这么久对你的悉心照顾。”太太在我的腹顶按了一下，爆发出一阵尖锐的笑声。

​    等等，老爷....？是老爷让我把孩子养得这么大的？

​    太太笑罢，又继续说道，“这小美人儿，我怎么会不知道老爷的心头好。老爷最爱的，就是少女多胎的巨腹，还有女子难产的辗转呻吟。你以为窗台下地板上的蜡是谁让打的？你只知道我想要你死，却不知道这两招偏偏都有各自的效用

​    让你生，让你不得不生，让你生不如不生！”

​    我的心脏跳动得快要爆炸，一幕一幕在我脑海中回放着。老爷看着我的大肚子时眼里兴奋的光；老爷看我假性产痛时脸上扭曲的神情；为什么老爷一直说着担心我却只有一个医生来家里看过；为什么他离开之后就再也没有回来———

​    鬼使神差地，我把头转向另一个方向，那里是一扇雕花门，门后是连接大厅与其他房间的走廊。我突然想起来了，在我的噩梦里，我就是进入了那条走廊才看到了那个难产的女孩。门上有什么东西一闪。我定神一看，原来门上有一扇小门，偷偷地打开了。小门后一片幽深，好像有闪过的反光。

​    不！！！！！

​    我感觉世界都崩塌了。门后的眼睛，身旁女人尖锐的笑声，身下冰冷的大理石板，空气里羊水混合鲜血的腥味，一切一切都不存在了，只有我肚子里还在微弱地活动着的孩子，是这个世界上唯一的真实。


​    “呃—呃————呃啊———唔唔唔啊！！”我双脚蹬着地板，开始挤出自己最后的力气，双手死死绞住身下已经撕烂的裙子，指甲嵌进手心里，巨大的肚子被顶向天花板。

​    然而难产了两天一夜，气力早已衰竭的我，又如何娩下这个比正常孩子大了两个月龄的巨大儿。不过一刻，我便连喊都喊不出来，四肢也再也动弹不得。

​    愤怒也罢，恐惧也罢，在护着孩子周全这一个念头面前都如此渺小不值一提。我泪眼朦胧，用沙哑的声音哀求到：求求你，大太太，孩子太大了，我生不下来，帮我....帮帮我.....”

​    那浓烈的脂粉香气凑近了，又远离。“好啊，毕竟也是老爷的骨肉。”她笑着，笑声有些兴奋又有些期待，好像等我说这句话很久了。

​    “不过嘛，这孩子可真是养得好。你可得吃些苦头，要看你这小身板子受不受得住了。王妈！”

​    大太太拍拍手，王妈从门外进来，脸上还是那副唯唯诺诺躲躲闪闪的表情。她使劲压了压我那硬如磐石的肚子，回身对着大太太报：“太太，这孩子脑袋比寻常孩子大了两圈，而且头骨已经硬化了，小姐—哦不，玫瑰姑娘捱得太久了，体力都耗尽了。怕是推腹都很难生下来啊。”

​    “我不管、反正你得想办法，挤也得把这个孩子给我挤出来。”那尖利的声音说道。

### 9

​    “小姐，得罪了啊……”王妈悉悉簌簌不知道在准备些啥，末了在我耳边悄悄说了一句，伸手来扶我。我早已不管自己的性命，只要能生下孩子，所以顺从地跟随着王妈的指使，挣扎着坐起来。

​    我抱着被王妈搀着，扶到床上躺下。王妈拿来开始绑我的锦缎缠在我的腰身上，然后用那窗帘布，一头系在床栏，一头在我的上腹部裹了几圈。

​    “小姐啊，不能怪我心狠，只能怪您命苦，您也受了老爷这些日子的恩惠，现在可千万忍住了，等生出来，生出来就没事了。”王妈一边嘴里絮絮叨叨，一边手下不停，在我被折磨得半昏半醒间，王妈突然手上使了死力气，拽着我腰间那布条狠狠一拉

​    “啊———————”

​    我感觉所有的肋骨好像都被挤碎了，内脏被揉成一滩烂泥，上身不受控制地高高抬起，一口鲜血喷出，染红了真丝的床单。

​    更难以忍受的是腹部排山倒海的剧痛，已经没有什么形容可以描述这种终极的疼痛，我不顾一切地惨叫着，拼命用头撞击床板，希望可以直接昏过去。然而我的身体被牢牢束缚住，怎样挣扎，也不过是笼中的困兽。

​    王妈手下的窗帘布一寸一寸收紧，我的骨缝活生生裂开了，坚硬而硕大的胎头一寸一寸地硬挤进狭窄的骨盆。

​    大太太仿佛还嫌这过程太慢，不耐烦地亲自上了手。一双嫩葱似的白手按在我的腹顶，如同一双钢铁铸成的利爪，狠狠往下推着我的肚子。我疼得痉挛不已，冷汗从毛孔中瀑布一样涌出。

​    终于，孩子的头通过了骨盆，来到了产道的末端。

​    我以为最可怕的已经结束，然而我错了。孩子实在太大，产道口撑到极限也无法让孩子的头通过。而产道已经被撑得裂开了无数细小的伤口，孩子的头摩擦着新鲜的血肉，巨大一块堵在下身不得产出的憋胀感，竟比压腹的剧痛还要磨人。

​    “啊——好憋，好憋！憋死我了……救命，救命，求求你大太太，帮我，帮我，我要生.......，让我生吧......”我已经被折磨得失去了理智，眼泪和涎水混合着淌下，头发被我自己抓得掉落不少，乱蓬蓬，倒像个得了疯病的村妇。但是我已经管不了许多，我只想尽快生下肚子里的孩子，结束这一场地狱般漫长的灾磨。

​    太太有些嫌弃地转过头，对着王妈挥挥手。王妈取了什么物什过来。隔着巨腹我看不见王妈在做什么，可是我很快便知道了——是剪刀剪过皮肉的感觉，我已经感觉不到疼痛，只有那金属咔嚓咔嚓的声音，像小虫子在噬咬着我的心。

​    接着，又是一轮惨无人道的推腹，我的嗓子彻底喊哑了，再发不出声音，只能“呃呃”吸着气。噗，那硕大的胎头被挤出了我的身体。接着，王妈伸手一拽，那一团折磨了我超过一天一夜的血肉终于从我的身体中被扯出来，还连着xue淋淋的脐带。

​    是个儿子，个头真大，像人家两月的孩子了。可是他皮肤青紫，眼睛紧闭，浑身僵硬，小拳头死死握着，却没有握住他生的希望。

​    我好像不会说话了，一团浓厚的黑雾从四面八方涌来。裹着我，我向无边的黑暗中沉下去、沉下去....

​    带着我依然硕大的肚子，和三个未出世的孩子。